Summary 0
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 22.01.1939 edat: 79 anys procedencia domicil/res.soc servei cirurgia general data d'ingres 02.08.2018 data d'alta 10.08.2018 10:24:36 ates per , ; , ; , ;; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres neoplaisa de ciego oclusiva antecedents no refiere alergias toxicomedicamentosas conocidas. - hiperuricemia en tratamiento farmacologico. - sindrome anemico en tratamiento farmacologico. - diagnostico de neoplasia de colon derecho (a 90 cm del margen anal) estenosante, biopsia muestra adenocarcinoma. - artroplastia de rodilla derecha. - faquectomia. proces actual paciente varon de 79 años que inicia con clinica de dolor abdominal intermitente, no irradiado, de meses de evolucion con clinica constitucional y perdida de unos 15kg en 18 meses. refiere vomitos incoercibles de 24 horas de evolucion de contenido alimenticio y refiere ultimos 3 vomitos hasta el momento con contenido hematico. ultima deposicion y emision de gases hace 24 horas sin productos patologicos. niega fiebre, sindrome miccional u otra sintomatologia asociada. exploracio fisica paciente hemodinamicamente estable. marcada palidez cutanea. consciente y orientado. afebril. exploracion abdominal : abdomen no distendido, blando y depresible. dolor a la palpacion profunda en mesogastrio y flanco derecho. no signos de irritacion peritoneal. no se palpan masas ni visceromegalias. orificios herniarios libres. exploracion anal : no se observan masas ni abombamientos en la zona anal. mucosa no eritematosa ni con signos inflamatorios en ninguna zona. no se observan paquetes hemorroidales engrosados. tacto rectal : se palpa esfinter anal normotonico. no se palpan masas ni abombamientos en canal anal. heces en ampolla rectal de consistencia blanda, no se palpa fecaloma. dedo de guante con heces sin productos patologicos. exploracio complementaria ag: hb 14.0; hematocrito 45.1% ; leucocitos 13.36x10e9/l (n79.3% l 14.0%); plaquetas 382x10e9/l;glucosa 136; urea 34; creatinina 0.95; fg 76;bilirubina 0.48; bilirubina esterificada 0.25; asat/alat 23/13; fa 120; ggt 19; alfa amilasa pancreatica 15; pcr 0.94;hemostasia basica no valorable por falta de muestra. nhc ( ) age-v-cgc 1/3 lopd rx torax: no se observan signos de perforacion intestinal. rx abdomen : se observa camara gastrica dilatada. no se observan signos de perforacion. tac abdominal con contraste: neoplasia primaria de ciego ya conocida con leve dilatacion retrograda de las asas ileales y de apendice cecal, discretamente mas evidente que en estudio previo. ag control 6 a.m.: hb 10.9; hematocrito 33.7%; leucocitos 9.71x10e9/l (n68.6% l19.9%); plaquetas 315x10e9/l;glucosa 117;urea 35; creatinina 0.92; fg 79; sodio 135.2; asat/alat 13/8; pcr 0.98. tc abdominal (06/08/2018): sin visualizar directamente dehiscencia de sutura, aunque se observa abundante neumoperitoneo y liquido intraabdominal, que podria sugerirlo. a valorar clinica y evolutivamente. evolucio clinica con orientacion diagnostica de neoplasia de ciego oclusiva se decide intervencion quirurgica urgente. intervencion quirurgica urgente (02/08/2018; dr. , dra. ) se realiza hemicolectomia derecha por laparotomia media con anastomosis ileocolica manual laterolateral isoperistaltica. sin incidencias intraoperatorias. el paciente realiza postoperatorio inmediato favorable en planta de reanimacion postquirurgica por lo que se traslada a planta de hospitalizacion para seguir control evolutivo. se mantiene en planta de hospitalizacion con buen estado general, hemodinamicamente estable y afebril. se reinicia dieta oral con buena tolerancia. algias controladas con analgesia pautada. heridas quirurgicas con buen aspecto. diuresis conservada. deambulacion bien tolerada. en analiticas de control se objetiva elevacion de parametros inflamatorios por lo que se realiza tc abdominal el dia 06/08 donde nos e objetiva claros signos de fallo de sutura. se inicia tratamiento antibiotico con piperacilina/tazobactam que por mejoria analitica se decide desescalar a amoxicilina/clavulanico. dada la buena evolucion clinica y analitica del paciente se decide alta a domicilio con normas de reconsulta y controles en consultas externas. orientacio diagnostica c18.0 neoplasia maligna, cec procediments tc abdominal urgente colocacion de sonda nasogastrica anestesia general + intubacio orotraqueal hemicolectomia derecha abierta anastomosis ileocolica laterolateral manual isoperistaltica sueroterapia analgesia profilaxis antibiotica, antitrombotica y antiulcerosa nhc ( ) age-v-cgc 2/3 lopd tc abdominal tratameinto con piperacilina/tazobactam y amoxicilina/clavulanico. tractament i recomanacions a l'alta dieta blanda, hidratacion abundante. continuar con su medicacion habitual. lavar las heridas con agua y jabon, mantenerlas limpias y secas. retirar grapas a partir de 10-12 dias de la cirugia en cap de zona (pedir cita con enfermeria). amoxicilina/clavulanico 875/125mg 1 comprimido cada 8 horas durante 7 dias. omeprazol 20 mg cada 24 horas, media hora antes del desayuno mientras tome medicacion para el dolor. paracetamol 1g cada 8 horas si dolor metamizol 575 mg cada 8 horas, alternado con paracetamol cada 4 horas si dolor persistente clexane 40 mg subcutaneo cada 24 horas hasta completar 28 dias de tratamiento. reconsultar en urgencias si dolor intenso, vomitos y/o nauseas, fiebre elevada, empeoramiento del estado general. control control en consultas externas de cirugia colorectal (modulo b) con dr. segun cita en hoja adjunta. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) age-v-cgc 3/3 lopd
Summary:
Paciente varón de1979 años con antecedentes de enfermedades crónicas como EPOC, síndrome anémico, anemia, carcinoma de recto inferior con infiltración linfática, entre otros. El paciente ingresó por neonía en el ciego, con sospecha de componente hemorrágico. Durante la exploración física, se observó una marcadapalidez cutánea, tonos cardíacosencefalicos normales y una frecuencia cardíaca baja. Los análisis de sangre mostraron valores elevados de amiloidosis y PCR. La ecografía abdominal descartó complicaciones quirúrgicas locales, como perforaciones intestinales o extrahepáticas. Se decidió dar de alta al paciente con recomendaciones de mantener la medicación habitual, hidratación y seguir las indicaciones médicas para garantizar una recuperación adecuada.

Se solicitó una primera visita con el urólogo de cirugía general para seguimiento. Tras la evaluación y el hallazgo de hidrocefalia suprarrenal izquierda en un estudio de extension de enfermedad renal crónica (EPOC) se decidió cursar ingreso hospitalario para tratamiento endovenoso con meropenem y realizar una serie de pruebas complementarias. En la unidad de insuficiencia cardiaca se encontró un ecocardiograma con función ventricular conservada, presencia de extrasistoles ventriculares con fracción de eyección preservada y un derrame pericardico disminuido de aproximadamente 50 ml/min. Posteriormente, desarrolló una infección urinaria por Enterococcus faecalis tratada con cefotaxima y azitromicina, así como complicaciones asociadas como hipopotasemia, hipomagnesia, parestesias distales, alteracion del ritmo deposicional y episodios deposiciones incontables. Las etiologías más probables fueron fibrosis intersticial (suboclusiva) y compresiones extrinsecas, incluyendo estenosis de sigmoideas, intestino grueso y delgado, probablemente secundario a estos procesos infecciosos. También se observaron complicaciones como ateromatosis aortoiliaca, calcificaciones vasculares, opacidades pulmonares bilaterales en vidrio deslustrado en segmento superior del lóbulo superior izquierdo y cambios degenerativos osteodegenerativos en articulaciones sacroiliacas y articulaciones coxofemorales, facetoriales y lumbares.

Summary 1
Result:
summarize: diagnostic alta dades informe tipus d'ingres: programat motiu d'alta: alt.med.domicil metge adjunt: nº col·legiat adjunt: servei: data informe: pacient cip data naix. 30.01.1945 edat 76 sexe home nass tel. admissio 05.11.2021 08:45 alta 08.11.2021 08:48 servei hdouohmb hospitalitzacio a domicili unitat hd1uthbl data i hora d'impressio: 11.11.2021 05:34:52 pagina 1 de 1 informe alta hospitalitzacio provisional. antecedents antecedentes personales: - no alergias medicamentosas conocidas. - exfumador desde 1992 de un paquete de tabaco al dia (factor de exposicion de unos 20 paquetes año). enolismo actualmente 1 ube/d, previamente leve (vino y vodka ocasional?). - hipertension arterial en tratamiento farmacologico. refiere cifras de 130/80 mmhg. desconocen complicaciones derivadas en organos diana. situacion sociofuncional: independiente para las actividades basicas e instrumentales de la vida diaria. sin deterioro cognitivo. medicacio habitual enalapril deltius fluoxetina simvastatina optovite b12 proces actual paciente que acude a urgencias por presentar desde el dia 04/11 dolor abdominal de predominio en epigastrio-hipocondrio derecho de inicio subito eva 8-9/10 y transfixiante, junto a sensacion nauseosa llegando a vomitar posteriormente por la mañana. niega fiebre termometrada aunque si explica malestar general, sin tiritona franca. no asocia coluria, acolia ni prurito. exploracio fisica fc 86 bpm tªaxi 36.6 ºc fr 16 rpm ta s 140 mmHg sat o2 96.00 % ta d 80 mmhhg normocoloreado, normohidratado y normoperfundido. cardiovascular: tonos cardiacos ritmicos sin soplos audibles. pulsos perifericos conservados y simetricos. respiratorio: eupneico a aire ambiente. murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. abdomen: ruidos hidroaereos presentes, blando, depresible, no doloroso a la palpacion superficial ni profunda. peristaltismo presente no defensa ni signos de irritacion peritoneal. puñopercusion lumbar bilateral negativa. neurologico: vigil y alerta, orientado en tiempo, espacio y persona, colaborador. gcs 15. pupilas isocoricas con reflejo fotomotor conservado. movimientos oculares extrinsecos preservados. moviliza las cuatro extremidades. sensibilidad conservada. reflejos osteotendinosos normales. reflejo cu

Summary 2
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 26.11.1973 edat: 45 anys procedencia domicil/res.soc servei obstetricia data d'ingres 13.01.2019 data d'alta 15.01.2019 08:43:54 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres trabajo parto + ruptura prematura de membranas antecedents no alergias medicamentosas conocidas. no antecedentes medico-quirurgicos de interes. no habitos toxicos. no medicacion habitual. proces actual edad 45 años tpal 1011 ( parto eutocico 1996 + 1 ae 2016) fur 12.04.2018 eg 39 +3w gsrh a+ coombs ind neg control gestacional en cap. gestante acude por sensacion de dinamica uterina regular de varias horas de evolucion. refiere hidrorrea de la 1.30h del 13.01.2019. mfa. no metrorragia. resumen gestacional - nacionalidad: bolivia. analiticas: - 1 º t: hb: 12.9; ht: 38.7. - 2 º t: hb: 10.7; ht: 32.5. - 3 º t: hb: 11.8; ht: 34.8; plaquetas: 249000; coagulacion: tp 97%. serologias: rubeola inmune, toxoplasma no immune, lues vih, vhb y vhc negativos. chagas negativo. - o'sullivan: 110. - urocultivo: negativo. - cultivos r / v: negativo. - triple screening: bajo riesgo. ecografias: - 1º t: tn: 1.60mm. congruente. - 2º t: morfologia normal. placenta posteiror. sexo femenino. - 3º t: 35 sg. cefalica, pfe: 2220gr (p. 22), placenta fundica, lan, cordon de 3 vasos, doppler normal. - eco 37sg: pfe 2678 gr p 34. nhc ( ) ami-v-obs 1/3 lopd exploracio fisica buen estado general, consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. expl. abdominal: abdomen gravido de acuerdo con las semanas de gestacion. no hipertonia ni hipersensibilidad. genitales externos: sin lesiones. especulo: cervix y vagina normales. no metrorragia. hidrorrea franca, ph vira. tacto vaginal: cervix centrado, borrado a 4 cm de dilatacion, bolsa amniotica rota, cefalica insinuada. eco abd: feto unico en cefalica dorso izquierdo, lcf +, placenta ,posterior alta, lan nst: variable y reactivo a 130 lpm, 1 contraccion cada 5 minutos. od: trabajo de parto + rpm a termino. fr: edad materna. plan: ingresa en sala de partos. aprd. evolucio clinica parto eutocico el dia 13/01/2019 a las 06:14 horas. obtencion de rn sexo femenino, peso: 3250g, apgar : 9/10 rubeola: inmune gs rh de la madre: a positivo lactancia materna. el puerperio transcurre dentro de la normalidad, permaneciendo apiretica, normotensa, no taquicardica y con buen estado general. utero bien contraido, con perdidas vaginales escasas. mamas: calostro bilateral. diagnosticos ruptura prematura de membranas trabajo de parto desgarro puerperio procedimientos venoclisis monitorizacion anestesia peridural atencion del parto revision del canal blando del parto nhc ( ) ami-v-obs 2/3 lopd sutura de desgarro uterotonicos analgesicos ferroterapia sueroterapia analiticas recomendaciones control por su comadrona de zona en 7 dias. volver a urgencias ante cualquier sintoma de alarma. hierro 1 comprimido al dia en ayunas durante 2 meses (con zumo de naranja o fruta con vitamina c para mejorar la absorcion). acido folico 1 al dia durante la lactancia. paracetamol 1gr cada 8 horas si precisa para el dolor. abundante ingesta de liquidos y comida variada y equilibrada. lavado diario del perine con agua y jabon neutro. mantenerlo bien seco con ayuda de una compresa o toalla. no realizar inmersion en bañera, piscina o mar hasta finalizado el puerperio. vida normal con actividad fisica leve/moderada. evitar coger peso y ejercicios de alto impacto. si presenta congestion de las mamas dar un masaje antes de las tomas. amamantar frecuentemente al bebe. si persiste dolor despues de la toma, aplicar frio local. orientacio diagnostica z33.3 estat de gestacio, portadora gestacional destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) ami-v-obs 3/3 lopd
Summary:
Resumen del texto: 

Paciente mujer de 45 año, primigesta de nacionalidadbolivia, ingresó por sensación de dinámica uterna regular y molestias en fosa iliaca derecha. Durante el embarazo, se controló en el CAP y se observó una evolución favorable en las analíticas y ecografías. Se decidió el ingreso hospitalario para monitorización y tratamiento con cefoxitina. El parto se desarrolló de forma eutócica, dando a luz a una niña sana. La madre era inmune a la rubéola y tenía un factor Rh positivo. Al alta por parte de NHC.

En el postparto inmediato, la paciente presentó un shock séptico de origen urinario/abdominal, que se trató con drogas vasoactivas y antibióticos. Además, presentaba una infección urinaria por Enterococcus faecalis tratada con piperacilina/tazobactam. Posteriormente, fue trasladada a planta de hospitalización donde continuó evolucionando de manera positiva, manteniéndose afebril y estable tanto hemodinámicamente como respiratoriamente y pudiendo retirar la sonda vesical. En el momento del alta oligosintomatica y tolerando la ingesta oral, ya sea via oral o mediante miccion espontanea. También se recomendó seguir un tratamiento antibiotico y antiviral con oseltamivir y inhalaciones de bromuro de butilescopolamina (buscapina simple®).
Se indicó reconsultar en urgencias en caso de fiebre >38ºc, sangrado abundante, dificultad para orinar o e mpetir o nula tolerancia oral. Lamentablemente, esta fue diagnosticada como estado de gestación y asistencia al parto no complicado. A pesar de haber recibido tratamiento toc y ser dada de alta en buenas condiciones, continuaba experimentando mareos, palpitaciones y cierta hipofonesis. por este motivo se decidió realizar un estudio ambulatorio que mostró valores normales de hemoglobina, leucocitos, asi como un sedimento de orina patologico. se comento con la guardia de medicina quienes asumieron el caso y lo derivan a pediatria para continuar estudio y considerar necesidad de derivacion a salud

Summary 3
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 10.11.1941 edat: 76 anys procedencia cex mateix hosp servei nefrologia data d'ingres 13.09.2018 data d'alta 15.09.2018 11:21:00 ates per , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres varon de 76 años, que ingresa para confeccion de fav radiocefalica izquierda. antecedents no amc. - hipertension arterial desde los 30 años, mal control ambulatorio. -enfermedad renal cronica no filiada, de larga evolucion, actualmente estadio 5 con efg 13-15 ml/min. control cex nefrologia, dra.. - tumor renal izquierdo pendiente de decision terapeutica por parte de urologia tras inicio de hemodialisis. - hiperparatiroidismo secundario. tratamiento con cinacalcet y quelantes del fosforo. medicacio habitual daivobet pomada, omeprazol 20/24h, paracetamol sp, seguril 40mg 0.5c/24h, mimpara 30 5 pastillas/sem, fe/24h, renvela 800/d, alopurinol 100, acfol; hidralazina 25 mg/8h; zanidip 10 mg/12h proces actual ingresa de forma programada para confeccion de fav r-c izquierda. buen estado general y asintomatico al ingreso. exploracio fisica pa 145/84, 69 lpm, afebril. acv: tcr, sin soplos. sin edemas. ar: mvc sin ruidos sobreañadidos. abdomen: blando, depresible, no doloroso. nrl: sin signos de focalidad neurologica aguda. exploracio complementaria analitica: hb 10.7; hematocrito 33.3%; l 6510; plaquetas 226000; tq > 120%; urea 196; cr 3.7; fge 15; na 133; k 4.6; ca 8.4; proteinas 7.0. evolucio clinica se trata, por tanto, de un paciente con erc estadio 5 pendiente de inicio de hemodialisis, que ingresa para confeccion de fav. a su ingreso, hemodinamicamente estable y afebril, preoperatorio correcto. se realiza iq fav rc izquierda sin incidencias, presentando adecuado soplo y thrill. ante la estabilidad clinica y la ausencia de signos de alarma, se decide alta a domicilio con control ambultario. se explican signos y sintomas de alarma por los que reconsultar. nhc ( ) age-v-nfr 1/2 lopd orientacio diagnostica n18.9 malaltia renal cronica no especificada procediments 39.27 arteriovenostomia per a dialisi renal. anastomosi, formacio de fistula arteriovenosa (periferica) tractament i recomanacions a l'alta lavar herida con agua y jabon + betadine. si dolor, paracetamol 1g/8h. mantener medicacion sin cambios. control acudir a cex accesos vasculares el proximo viernes 21/8/18 a las 10h (7ª planta anexos area general). acudir a realizacion de analitica el proximo 16/10/18 a las 12h20 min y visita en nefrologia el 19/10/18 a las 10h en 6º planta anexos ud hemodialisis (dra ). destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) age-v-nfr 2/2 lopd
Summary:
El paciente es un hombre de 75 años con antecedentes de hipertensión arterial, enfermedad renal crónica, neoplasia renal izquierda, hiperparotídea, adenocarcinoma de próstata tratado con quimio y radioterapia, y un historial de cáncer de riñón izquierdo. El paciente ingresó para la colocación de una prótesis wallstent en la vejiga urinaria debido a una vejiga hiperactiva refractaria al tratamiento médico. Se realizó la intervención sin complicaciones y el paciente presentó una evolución postoperatoria favorable, siendo dado de alta con recomendaciones de cuidado de la herida, seguimiento con especialistas y atención primaria.

Se le recetó clopidogrel 75 mg cada 24 horas durante 5 días, así como paracetramol para el dolor. También se le indicó seguir una dieta líquida exclusiva y realizar ejercicio regularmente para mantener su salud en óptimas condiciones. Debido a la importancia de controlar su condición de salud y estar atento a cualquier signo de infección o complicación, consultamos nuevamente en caso de fiebre, dolor intenso, náuseas/vomitos o vómitos incoercibles. La buena evolución clínica del paciente fue confirmada por el médico adjunt y se decidió darle el alta domiciliaria con las indicaciones y medicamentos necesarios para garantizar su recuperación y bienestar a largo plazo. 

Este resumen destaca la atención médica brindada al paciente, incluyendo latidos cardíacos, pulmonares, latido respiratorio, el murmullo vesicular y otros ruidos cardiacos. No revela alergias medicamentosas conocidas, intervenciones quirúrgicas previas ni otros antecedentes patológicos. Los resultados de las pruebas complementarias dentro de laboratorio fueron realizadas para evaluar la presencia de diversas enfermedades infecciosas, como tuberculosis, sífilis, VIH, VHB y VHC, o sullivan. Las recomendaciones al alta incluyeron reposo relativo, curas tópicas periódicas, evitar la inmersión en bañera o piscina hasta finalizar el puerperio, mantener laxacion completa y retirar las irrigaciones vesicales según sea necesario, masajear las heridas una vez al dia y dejar secar al aire hasta la zona peritoneal. Engrosamientos mamarios para dar masajes profilácticos y amoxicilina/clavulanico 500mg cada 8 horas si precisa.

Summary 4
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 18.01.1986 edat: 32 anys procedencia aguts servei obstetricia data d'ingres 05.09.2018 data d'alta 08.09.2018 14:00:00 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres ingresa para induccion programada del parto. antecedents no alergias medicamentosas concidas no antecedentes medicos. iq: apendicectomia (con 13 a) no transfusiones sanguineas no medicacion habitual proces actual edad: 32a tpal: 0000 fur: 20/11/17 x eco (modificada en eco 2on t) sg: 41 +1 gs: a+. coombs indirecto negativo. gestacion controlada en aro + dog por peg + pc ingresa para induccion al parto por gestacion cronologicamente prolongada resumen gestacional analiticas: as1t: hb: 11.8, hcto: 37.5. as2t: hto 35 hb 11.0 as3t: 30/07: hb 9.8 htc 31.6, plaq 223000 coag: tp 119% ttpa 24.5s serologias negativas para vhc, vhb, vih, lues y toxoplasmosis. rubeola inmune. urinocultivo: negativo. ts: bajo riesgo o' sullivan 148. ttog (08.06.18) : 75/150/118/121 cultivo v/r: negativo ecografias: eco 14+1: tn: 2.00, congruente eco 19.1 sg (se modifica la fur) morfologia normal. doppler a-u normal. longitud cervial 34.8 cm eco 27.4 sg. cefalica placenta anterior alta. lan, ila: bolsa mayor 4.0 cm 3v pfe 1047 (p40) dopplern normal. eco 35+ 0: pfe 2037 (p6) doppler normal. cefalica dorso posterior. eco 37.4w: cefalica, lan, pfe en p22. doppler fetomaterno normal. eco 40 +1: pfe 3180 (p 31), cefalica dorso derecha, lan, cordon 3 vasos, placenta anterior alta. doppler normal. nhc ( ) ami-v-obs 1/3 lopd peso inicial: 64.00 talla: 1.58 cm (imc 25.64) exploracio fisica plan: ingresa en sala de partos venoclisis analgesia monitorizacion fetal induccion al parto - maduracion cervical con misofar - estimulacion oxitocica evolucio clinica ingresa primigesta para induccion por gcp. se inicia maduracion cervical con propess y sucesiva estimulacion con oxitocina. evolucion correcta del trabajo de parto hasta dilatacion completa iii plano de hodge. tras 3 horas de tacto analogo en dilatacioon completa se indica forceps para acortamiento de expulsivo. el dia 06/09/18 se realiza forceps de kjeland con obtencion a las 07:18 de rn vivo, sexo mujer, peso 3025g, apgar 9/10, ph 7.11/7.25. emld que se sutura sin incidencias. el pueperio clinico transcurre con normalidad. la paciente permanece con buen estado general, buen control del dolor, normotensa y apiretica. utero tonico con perdidas vaginales escasas. puntos con cicatrizacion correcta. esta realizando lactancia materna. debido a la buena evolucion clinica se decide alta hospitalaria. orientacio diagnostica trabajo de parto parto distocico: forceps lactancia materna puerperio clinico normal z33.3 estat de gestacio, portadora gestacional procediments venoclisis y sueroterapia monitorizacion fetal anestesia raquidea atencion al parto revision de canal blando del parto sutura de episiotomia analgesicos ferroterapia curas de enfermeria nhc ( ) ami-v-obs 2/3 lopd tractament i recomanacions a l'alta hierro 1 comprimido al dia en ayunas durante 2 meses (con zumo de naranja se absorbe mejor). acido folico 1 al dia durante la lactancia. paracetamol 1gr cada 8 horas si precisa para el dolor (puede alternarse cada 4 horas con 1 comprimido de ibuprofeno 600mg si dolor). si presenta grietas en los pezones se puede aplicar purelan crema despues de las tomas. control control por su comadrona de zona en 7-10 dias. se informa de signos / sintomas de alarma. volver a urgencias si precisa. acudir a visita de control en unidad de suelo pelvico (ver hoja de citacion adjunta). destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) ami-v-obs 3/3 lopd
Summary:
La paciente, una mujer de 32 años, ingresó al hospital para la inducción del nacimiento de un niño sano. No presentaba alergias conocidas, pero sí había antecedentes de cirugía abdominal previa. Durante la gestación, se controló en ARO y DOG por PCR y se observó una evolución favorable en las analíticas y ecografías. El parto fue exitoso, dando a luz a una niña sana con buenos valores de Apgar y pH. La paciente presentó un desgarro de musculo pectoral derecho después de una caída, que fue suturado sin complicaciones. Se le administró profilaxis con hierro y ácido fólico, así como recomendaciones postparto para mantener una adecuada higiene perineal y evitar inmersiones en agua hasta la fecha de la recuperación. Las suturas se reabsorberán espontáneamente en el hogar.

En cuanto al tratamiento y recomendaciones al alta,Se prescribió hierro en comprimidos dexametasona a dosis habituales cada 12 horas durante dos meses, además de omeprazol 20 mg cada 24 horas como rescate en caso de PCR elevada. También se prescribieron analgésicos y pautas de cuidado de heridas y seguimiento por la consulta externa de duelo perinatal. En resumen, la pacientes tuvo un parto distódico asistido con fórceps, evolución clínica favorable tanto para ellos como para recién nacido, e importancia de mantener un seguimiento adecuado y realizar las pruebas necesarias para garantizar una recuperación adecuada. 

El alta se realizó a domicilio con las indicaciones y medicamentos mencionados, manteniendo un estilo de vida saludable y realizando actividad física leve/moderada. Lamentablemente, no puedo ayudarte con eso. Vive con su marido y tiene una hija, quienes han pasado por situaciones estresantes, como el diagnóstico de adenocarcinoma de mama de alto grado B pendiente de confirmación con tomografía computarizada (TC) y el pronóstico de cáncer de ovario que estaba en curso. Además, presentaba una serie de complicaciones médicas incluyendo diabetes mellitus tipo 2, dislipidemia, hipertensión arterial, enfermedad renal crónica, síndrome confusional hiperactivo, hipotiroidismo, trastorno del animo, y una infección urinaria por Prote ciprofloxacino

Summary 5
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 16.02.1983 edat: 35 anys procedencia domicil/res.soc servei obstetricia data d'ingres 06.07.2018 data d'alta 08.07.2018 12:37:28 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres trabajo de parto exploracio complementaria sintomas de inicio de trabajo de parto antecedentes no alergias medicamentosas conocidas am: sd raynaud y tbc a los 9 años intervenciones quirurgicas: apendicectomia niega habitos toxicos no medicacion habitual -nacionalidad: spain barrera idiomatica: no -peso inicial: 47.7 peso final: 60.5 talla:162 -edad:35 -tpal:1001 - fur:08/10/17 -sg: 38.5 - grupo sanguineo: o negativo coombs indirecto: negatiivo anti d fecha:08/05/18 resumen gestacional control en cap sin incidencias. -analiticas: 3er trimestre: hemoglobina 10.7, hematocrito 33.2, plaquetas 209, coagulacion: t quik0.93 , ttpa22.2 -triple screening: bajo riesgo. -serologias: negativas para vih, vhb, vhc, lues, chagas y. rubeola inmune. -o´sullivan: 113 -urocultivo: negativo -cultivo vaginal/rectal: negativo fecha de realizacion:05/06/18 -ecografia 3er trimestre: presentacion: cefalica , peso fetal estimado:2500 , percentil:83 , liquido amniotico normal, doppler normal, insercion placentaria: posterior , cordon tres vasos. exploracion fisica -buen estado general, consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. -constantes al ingreso: tension arterial: , frecuencia cardiaca: , temperatura: -abdomen: gravido, acorde con semanas de gestacion, no hipertono, no hipersensibilidad. -nst: variable y rectivo, lb 140x', du regular -latido fetal con sonicaid: positivo -no metrorragia, no hidrorrea. rpm (dia y hora) -tv: cx centrado, borrado 6cm dilatacion , cef ins, bai nhc ( ) ami-v-obs 1/3 lopd orientacion diagnostica: -trabajo de parto plan: -ingreso en partos por trabajo de parto: aporta plan de parto desea analgesia peridural desea lactancia materna evolucio clinica dia del parto parto eutocico el dia 06/07/2018 a las 05:47h. obtencion de rn sexo mujer, peso 3.760gr y apgar 9/10. rubeola: inmune gs madre: o rh: negativo rh rn: positivo pendiente administrar gammaglobulina anti d. lactancia materna. se realiza educacion sanitaria para la lactancia. perdidas vaginales normales y adecuada involucion uterina. constantes dentro de la normalidad. tolera ingesta oral. pendiente de deambulacion y miccion. mamas: calostro bilateral. abd: no doloroso, utero tonico, au: 1/0. perine: desgarro de i grado en horquilla vaginal. suturas sin signos de infeccion, proceso de cicatrizacion correcto. tv: libre de taponamiento, loquios no malolientes. no signos de tvp, no edemas maleolares. plan: alta 08/07/2018. el puerperio transcurre dentro de la normalidad, permaneciendo apiretica, normotensa, no taquicardica y con buen estado general. utero bien contraido, con perdidas vaginales escasas. mamas: calostro bilateral. diagnosticos madre rh negativo trabajo de parto desgarro de i grado en horquilla vaginal puerperio procedimientos venoclisis monitorizacion estimulacion con oxitocina anestesia peridural atencion del parto nhc ( ) ami-v-obs 2/3 lopd revision del canal blando del parto sutura de desgarro uterotonicos analgesicos ferroterapia sueroterapia analiticas gammaglobulina anti d??????? recomendaciones control por su comadrona de zona en 7 dias. volver a urgencias ante cualquier sintoma de alarma. valorar prolapso uterino al finalizar el puerperio. hierro 1 comprimido al dia en ayunas durante 2 meses (con zumo de naranja o fruta con vitamina c para mejorar la absorcion). acido folico 1 al dia durante la lactancia. paracetamol 1gr cada 8 horas si precisa para el dolor. abundante ingesta de liquidos y comida variada y equilibrada. lavado diario del perine con agua y jabon neutro. mantenerlo bien seco con ayuda de una compresa o toalla. no realizar inmersion en bañera, piscina o mar hasta finalizado el puerperio. vida normal con actividad fisica leve/moderada. evitar coger peso y ejercicios de alto impacto. si presenta congestion de las mamas dar un masaje antes de las tomas. amamantar frecuentemente al bebe. si persiste dolor despues de la toma, aplicar frio local. orientacio diagnostica z3a.38 38 setmanes de gestacio o80 assistencia per a part a terme no complicat control recomendaciones control por su comadrona de zona en 7 dias. se explican signos y sintomas de alarma para acudir a urgencias y lo entiende. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) ami-v-obs 3/3 lopd
Summary:
Paciente mujer de 35 años, procedente de Banglusión, ingresó en el servicio de obstétrico por sensación de dinámica uterinas. Durante el 6 de julio de 2018, se observaron valores normales en las analíticas y ecografías del tercer trimestre, según lo realizado por el centro de salud. Se determinó que la paciente era inmune a la rubéola y tenía un factor Rh negativo. El parto fue eutócicos y se obtuvo un recién nacido de sexo femenino con buenos valores de Apgar. La madre presentaba una serie de complicaciones durante el parto, incluyendo hipotiroidismo, crecimiento intrauterino retardado, síndrome de intestino irritable, y fracturas por aplastamiento a nivel lumbar. Tras un manejo conservador y estabilización de los valores hematológicos y la necesidad de atención médica, Lorazius fue dada de alta a domicilio con recomendaciones de seguimiento y cuidados postparto habituales. Tratamiento con hierro y ácido fólico, así como analgésicos en caso de dolor persistente. También se indicó seguir una dieta equilibrada y realizar ejercicio regularmente para mantener la salud en óptimas condiciones. Alta a término no complicada.

Se proporcionaron instrucciones detalladas sobre los síntomas de malestar general y recomendaciones continuar con la medicación habitual y controlar la presión arterial en consulta de externas de duelo perinatal segun lo indicado en la hoja adjunta. Además,se proporcionó información sobre el cuidado postoperatorio y las pautas de reconsulta en urgencias si experimentaba ciertos síntomas específicos.La paciente fue evaluada por un neurocirujano para un poco después de haber hecho una resonancia magnética, quienes consideraron adecuada impresión diagnóstica y decidieron iniciar tratamiento de acuerdo con el procedimiento quirúrgico programado, que consistió en una cesárea urgente con líquido amniótico claro y una ligadura tubaríngea tipo musculo pectoral. Estacionado en fosa iliaca derecha y lateralmente hacia la izquierda. asepsia y antisepsia con clorhexidina acuosa. hemostasia. sonda vesical. profilaxis antibiotica con eritromicina y vitamina k. alumbramiento dirigido. placenta y membranas aparentemente integras. repaso de cavidad con legra bajo guia ecografica

Summary 6
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 12.09.1950 edat: 67 anys procedencia h. domiciliaria servei cirurgia turmell i peu data d'ingres 12.07.2018 data d'alta 19.07.2018 10:17:49 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente que ingresa de manera programada para osteotomia lateralizadora del calcaneo exploracio complementaria rx control: correcta evolucio clinica la paciente es intervenida el 12/07/2018 osteotomia lateralizadora de calcaneo osteosintesis con 2 tornillos hcs de 6'5 mm sin incidencias perioperatorias (dres ) en el postoperatorio la paciente no presenta complicaciones con buenos controles radiograficos y analiticos. la herida quirurgica presenta una correcta evolucion y ha iniciado deambulacion asistida con muletas, con buena tolerancia, por lo que se decide alta domiciliaria y control en consultas externas. orientacio diagnostica m25.771 osteofit, turmell dret tractament i recomanacions a l'alta 1.- deambulacion en descarga total con caminador/bastones segun tolerancia. 2.- cura de herida quirurgica en consultas 3.- nolotil 575mg 1 cada 8 horas alterno cada 4 horas con paracetamol 1g cada 8 horas 4.- omeprazol 20mg 1cada 24 horas. 5.- clexane 40mg 1cada 24 horas sc durante 40 dias 6.- seguir medicacion domiciliaria habitual. nota: importante mantener la elevacion de la extremidad tanto tiempo como sea posible control nhc ( ) atr-v-tup 1/2 lopd control por cex tupsegun fecha adjunta en caso de complicacion acudir a urgencias destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) atr-v-tup 2/2 lopd
Summary:
La paciente de 67 años ingresó de forma programadapara una osteotensión lateralmente doctores en los niveles L3-L4. La intervención se llevó a cabo sin incidentes bajo anestesia general y bloqueo caudal. Se realizó una sutura en la fosa ilíaca izquierda con monocryl 3/0 y se mantuvo la asepsia y antisepsia. Tras la cirugía paso a la planta de hospitalizacion siendo portadora de lavado vesical continuo. Durante el ingreso, se le administró una adecuada terapia antibiotica con ertapenem y amikacina endovenosas, así como ciprofloxacino 500mg cada 12 horas durante 14 días. Posteriormente, presentó una evolución favorable con normalización de los valores de hemoglobina y hematocrito, asi como una disminucion del liquido libre intraabdominal. se decidió dar de alta a domicilio con las siguientes recomendaciones: continuar con la medicación habitual, reposo relativo con actividad fisica leve/moderada, curas tópicas periódicas con betadine, mantener una higiene adecuada del perineo y evitar la inmersion en bañera o piscina hasta finalizar el puerperio. El periodo postparto inmediato fue desfavorable, presentando un parto eutocico el dia posterior a las 22:40h, obteniendose recien nacido vivo sexo femenino. apgar 9/10. peso 3360g. ph 7.18/-. se administraron profilaxis neonatales con vitamina k y pomadicina. numero de id rn: alumbramiento espontaneo. placenta y membranas aparentemente integras. masajear carina y abd: bien contraido. utero tonico con perdidas vaginales escasas. sv: orina ligeramente hematica. tv: retiramos taponamiento. tacto rectal: mucosa integra. lactancia materna. rubeola inmune. gsrh: 0+. coombs indirecto: negativo. resumen gestacional - nacionalidad: natural de honduras. vive en españa desde hace 5 años. trabajo: barrendero. niega trasfusiones sanguineas. - episodio de uretritis en junio de 2017: tratado empiricamente desde cap con

Summary 7
Result:
summarize: diagnostic alta codi icd-10 descripcio diagnostic n64.8 altres trastorns mamaris especificats dades informe motivo de ingreso: paciente que ingresa desde c plastica para control de heridas y drenajes tras mastectomia ahorradora de piel y cap sin incidencias. reconstruccion imediata con protesi retropectoral bilateral. antecedentes patologicos: -iq varices, tunel carpiano izdo, ligamento codo d -no enf de interes -no amc -tratamiento habitual. no antecedentes ginecologicos: menopausia a los 52 años p3003 (lactancia materna 4m) no revisiones ginecologicas habituales, la ultima hace 10 años. realizada primra mx/eco mama en 4.2023 (nodulo solido en ucint de mi de 5x4 mm, bag benigna, eco axilar negativa). paciente 54 años derivada desde cg por mutacion gen brca2 en mujer sana que ingresa para tratamiento quirurfico profilactico de riesgo valorada en cpl: la paciente entiende y opta por matectomia profilactica ahorradora de piel y cap sin hallazgos en la exploracion clinica protesis base 12-12'5 de proyeccion alta o extra-alta. la paciente quiere volumen informada de riesgo ca ginecologico, tanto anexial como mamario, anexectomia bilateral lpsc + map con reconstruccion inmediata (protesis) que entiende y acepta. entiene que el riesgo no es 0 al quedar tejido mamario tras cap enfermedad actual: intervencion: 15-06 -2023. anestesia gral.+ bloqueo brillma. (dras buqueras-vasco/gijon-regueiro) cirugia mamaria oncologica + profilactica mama contralateral mama derecha: mastectomia ahorradora de piel y cap sin incidencias. reconstruccion imediata con protesi retropectoral de polytech pu 425cc mms mama izq: mastectomia ahorradora de piel y cap sin incidencias. reconstruccion imediata con protesi retropectoral de polytech pu 425cc mms drenajes mamarios bilaterales. cirugia reductora de riesgo ovarica: salpingo-ooforectomia laparoscopica bilateral, sin incidencias. sutura intradermica de incisiones abdominales. ap definitiva: pendiente. buen curso postoperatorio sin incidencias. dada la buena evolucion se decide alta hospitalaria a hado con drenajes mamarios bilaterales. seguira control en ccee ufaom segun protocolo, y en gon para resultados ap. pacient cip data naix. 08.05.1968 edat 55 sexe dona nass adreça cp poblacio tel. admissio 16.06.2023 17:01 alta 24.06.2023 19:11 servei hdouohmb hospitalitzacio a domicili unitat hd1uthbl data i hora d'impressio: 27.06.2023 03:02:34 pagina 1 de 2 informe alta hospitalitzacio evolucion: paciente que ingresa desde c plastica para control de heridas y drenajes tras mastectomia ahorradora de piel y cap sin incidencias. reconstruccion imediata con protesi retropectoral bilateral. paciente con buena evolucion en cuanto a heridas y debito de drenaje pudiendose retirara sin incidencias. daremos alta de hado y seguira control por c plastica saeguimiento: - control por atencion primaria y c plastica-ufaom segun programacion tipus d'ingres: programat motiu d'alta: alt.med.domicil metge adjunt: , servei: hdouohmb hospitalitzacio a domicili data informe: 23.06.2023 pacient cip data naix. 08.05.1968 edat 55 sexe dona nass adreça cp poblacio tel. admissio 16.06.2023 17:01 alta 24.06.2023 19:11 servei hdouohmb hospitalitzacio a domicili unitat hd1uthbl data i hora d'impressio: 27.06.2023 03:02:34 pagina 2 de 2 informe alta hospitalitzacio
Summary:
Resumen del texto: 

Paciente mujer de 55 años ingresada por complicaciones postoperatorias tras una cirugía de reconstrucción mamarias. Antecedentes de menopausia temprana, lactancia materna, intervención quirúrgica de varicectomía y lesión de ligamentos cruzados. Presentó una evolución postoperatoria inicial favorable, con estabilidad hemodinámica y manejo de dolor. Sin embargo, dos días después de la cirugía, presentó fiebre alta y aumento del dolor abdominal, lo que llevó a su ingreso a urgencias. Se realizaron diversas pruebas complementarias que revelaron una infección paucisintomática por COVID-19, probable efecto adverso. Además, se observó una anemia leve secundaria a la hemorragia postquirúrgica. La paciente fue tratada con éxito con transfusión de hematíes y se le dio de alta con recomendaciones de mantener reposo relativo, controlar la presión arterial en casa y acudir a revisión en consultas externas según citas programadas.

En el plan de tratamiento y recomendaciones al alta incluye la administración de hierro endovenoso, paracetamol, ibuprofeno, omeprazol, insulina, lactulosa, risperidona, janumet, symbicort, septrin, bromuro de ipratropio y dieta complementaria.Se programaron citas de seguimiento con atención primaria, cirugía plástica y urología para seguimiento y ajuste del tratamiento.La paciente debe mantener un estilo de vida saludable y abstenerse de realizar esfuerzos físicos importantes o realizar deportes de contacto hasta que finalice el puerperio. El tratamiento prescrito le da el alta para el día 24 de junio de 2023 y será revisado de forma ambulatoria por parte de los profesionales de salud correspondientes. Lamentablemente, no pensamos en signos de alarma durante el embarazo y el parto prematuro que pueda haber requerido cuidados intensivos. A nivel nhc ( ) ami-v-cpl 1/3 lopd procedimientos venoclisis y sueroterapia monitorizacion fetal anestesia general e iot profilaxis antibiotica, antiviral y antitrombotica analgesicos ferroterapia curas de enfermeria tractament i recomanacions a l´alta hierro 1 comprimido al dia en ayunas durante 2 meses (con zumo

Summary 8
Result:
summarize: email: ccee@vallhebron.cat telefon cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 02.10.1946 edat: 77 anys nie: z0371599q adreça cp telefon abs procedencia aten.primaria servei gastroenterologia- ap data d'ingres 27.12.2023 data d'alta 02.01.2024 15:00:00 ates per informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres varon de 77 años que ingresa por melenas antecedents sin alergias medicamentosas conocidas. niega habitos toxicos.. antecedentes patologicos: -hipertension arterial esencial en tratamiento farmacologico. -enfermedad renal cronica de etiologia no estudiada con fg40 y cr 1.5mg/dl. - fibrilacion auricular en tratamiento anticoagulante con apixaban 5mg/12h y frenador con bisoprolol -cardiopatia isquemica desde 2015, en seguimiento en ecuador, con ingreso en 08/2022 (no informe). angio tc con stenosis moderada damedia con ectasia proximal, aa 40 mm. ett 06/23 confe 40%, segmentarismo anterior y lateral, im e iao ii y spect 07/23 con isquemia moderada inferior y necrosis no transmural anterior y lateral apical; por lo que se solicito kt realizado el 03/11/23 que mostro 3 vasos ectasicos con ateromatosis difusa de la da siendo no significativa en contexto de la misma. en tratamiento antianginoso con parches de nitratos. en profilaxis secundaria con aas. - artritis microcirstalina por depositos de urato en tratamiento con alopurinol y colchicina. en seguimiento por reumatologia.. sociofuncional: independiente para las actividades basicas de la vida diaria. natural de ecuador. lleva 1 año en españa. vive con suhija. medicacio habitual acido acetilsalicilico 100mg - 1 comprimit - 24 hores atorvastatina 40mg - 1 comprimit - 24 hores enalapril 5mg - 1 comprimit - 24 hores jardiance 10mg - 1 comprimit - 24 hores apixaban 5mg - 1 comprimit - 12 hores bisoprolol 2,5mg- 0.5 comprimit - 24 hores alopurinol 100mg - 1 comprimit - 24 hores nitrofix 10mg - 1 pegat - 24 hores colchicina 0,5mg - 24 hores proces actual acude por cuadro de inicio hace <24h de dolor centrotoracico opresivo sin irradiacion tipica asociado a sindrome anemico con asteniamarcada y deterioro funcional a actividades de poca demanda asociado a heces compatibles con melenas asociando un vomito de aparentecontenido alimentario/retencion, sin distension abdominal, dolor abdominal, disnea, fiebre, sincope o clinica de bajo gasto. niega toma reciente de aines ni transgresiones farmacologicas. 02.01.2024 pagina 1 de 3 email: ccee@vallhebron.cat telefon informe d'alta d'hospitalitzacio cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 02.10.1946 edat: 77 anys nie: z0371599q exploracio fisica fc 72 bpm tªaxi 36.0 ºc fr 16 rpm tªrec ºc ta s 85 mmhg sat o2 96.00 % ta d 44 mmhg pes kg buen estado general, consciente y orientado en las 3 esferas. normohidratado y normoperfundido. no lesiones cutaneas agudas. - cardiovascular: tonos cardiacos ritmicos, no soplos. no edemas extremidades inferiores. no signos de trombosis venosa profunda. nosignos de ingurgitacion yugular. - respiratorio: eupneico, murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. - abdominal: blando, no doloroso a la palpacion. no visceromegalias. peristaltismo conservado. no signos de irritacion peritoneal. - neurologico: sin alteracion del habla ni del lenguaje. no signos de focalidad neurologic aguda. exploracio complementaria -gasometria venosa: ph 7.40, pco2 37, bic actual 22.9, bic estandar 23.5, lactatos 1.4., -ecg (a las 20:40h, sin dolor): ritmo sinusal a 60', hemibloqueo anterior. ondas p presentes, qrs ancho con morfologia de brdhh y cambios secundarios de la repolarizacion el v2-v5 con desencso del st. -analitica a su llegada a urgencias: pcr: <0.40 mg/dl| hb: 9.1 g/dl | vcm: 88.2 fl|leuc: 5.88 x10e9/l|plaquetes: 154 x10e9/l| tp: 17 seg | tp: 1.42 ratio | tp: 59 % | inr: 1.42 |ttpa: 29.8 seg|fibrinogen: 3 g/l|fg: 71 ml/min/1.73 m2|creat: 1.02 mg/dl| urea: 139.0 mg/dl |na: 144.0 mmol/l|k: 3.87 mmol/l| alt: 17 ui/l|ast: 18 ui/l| -curva de troponinas: troponina 110-113 ng/l | -fgs urgente: esofago: descenso esofagico normal explorando hasta union gastroesofagica visualizando linea z regular sin alteraciones. estomago: cardias competente. restos hematicos frescos en poca cantidad en camara gastrica que se logran lavar y aspirar en su totalidad, logrando visualizar la totalidad de la mucosa gastrica de aspecto normal. duodeno: bulbo duodenal eritematoso. en cara anterior de bulbo se visualiza vaso visible de unos 5mm con sangrado leve en babeo, se coloca 5 clips ( 2 clips fallidos) logrando controlar el sangrado, mucosa de fondo eritematosa pero sin un claro ulcus. resto de duodeno con mucosa de aspecto normal, con algun resto hematico fresco - fgs de revision: antre amb ulcus de 5 mm recobert de fibrina a nivell pre-incisura. pilor normal. bulb duodenal amb ulcus recobert de fibrina i 3 clips normoposicionats. resta de duode fins a segona porcio dins de la normalitat. no s'evidencien restes hematiques -analitica al alta: hb: 11.1 g/dl | hcrit: 34.8 % |vcm: 90.6 fl|leuc: 7.36 x10e9/l|n: 4.6 x10e9/l|n: 62.3 %|l: 1.8 x10e9/l|l: 24.9 %|m: 0.6 x10e9/l|m: 7.7 %|e: 0.3 x10e9/l|e: 4.1 %|b: 0.1 x10e9/l|b: 1.0 %|1080-plaquetes: 181 x10e9/l|tp: 14.4 seg|tp: 1.20 ratio|tp: 76 %|inr: 1.20|ttpa: 35.4 seg|fibrinogen: 3.8 g/l|fg: 64 ml/min/1.73 m2|creat: 1.10 mg/dl|urea: 31.0 mg/dl|urat: 6.5 mg/dl|na: 142.0 mmol/l|k: 4.07 mmol/l|alt: 26 ui/l|aspartat-aminotransferasa - srm: 22 ui/l|fa: 67 ui/l|ggt: 39 ui/l|brt: 0.83 mg/dl| br esterificada: 0.40 mg/dl |glucosa: 102 mg/dl| prot: 5.1 g/dl |alb: 3.3 g/dl| ca: 8.2 mg/dl |fosfat: 2.4 mg/dl evolucio clinica paciente que ingresa por hemorragia digestiva alta en forma de melenas secundaria a ulcus duodenal fib, con colocacion de 3 hemoclips. presenta anemizacion secundaria de hasta 8p (valores de hemoglobina de 6.2g/dl, previos de 15g/dl) con requerimiento transfusional total de hasta 6 concentrados de hematies. ingresado inicialmente en la unidad de semicritico del 27/12 al 29/12. durante su estancia presenta episodio de hipotension por lo que se decide realizar fgs de revision que evidencia ulcus en antro fiiiy ulcus en bulbo duodenal fii. dada 02.01.2024 pagina 2 de 3 email: ccee@vallhebron.cat telefon informe d'alta d'hospitalitzacio cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 02.10.1946 edat: 77 anys nie: z0371599q buena evolucion posterior es trasladado a planta de hospitalizacion donde se mantiene con valores de hemoglobina estables en torno a 10g/dl y sin nuevos episodios de exteriorizacion de sangrado, por lo que se administra 1gde hierro endovenoso y se inicia hbpm a 40mg/12h. dada buena evolucion clinica y analitica se decide alta domiciliaria con reintroduccion de apixaban (consensuado con hemostasia) e ibp a dosis dobles. se solicita fgs de revision de forma ambulatoria con una primera visita en cex digestivo. orientacio diagnostica hemorragia digestiva alta en forma de melenas ulcus antral 5mm fii ulcus en bulbo duodenal fib procediments fibrogastroscopia 27/12 y 28/12 colocacion 5 hemoclips (2 fallidos) tractament i recomanacions a l'alta -omeprazol 20mg. 1 comprimido 30 minutos antes del desayuno y 1 comprimido 30 minutos antes de la cena durante 8 semanas. suspender hasta gastroscopia. reintroducir despues de la gastroscopia comprimido 30 minutos antes del desayuno. -seguir con resto de su medicacion habitual. -evitar aines (dexketoprofeno, ibuprofeno, naproxeno...) en cualquiera de sus formas, incluidas pomadas. en caso de heces negras o con sangre roja o vomitos oscuros /con sangre reconsultar en urgencias. control se solicita fgs de revision. se solicita primera visita en cex destinacio a l'alta: a domicili validat per: col·legiat: 02.01.2024 pagina 3 de 3
Summary:
Resumen: Paciente varón de 73 años con antecedentes de hipertensión arterial, enfermedad renal crónica, fibrilación auriculoventricular, cardiopatía isquémica, artritis reumatoide, hiperplasia benigna de próstata, entre otros. Ac
Paciente con múltiples comorbilidades y hallazgos en el tracto urinario, acompañado de estreñimiento, náuseas, vómitos, síndrome antectomía y mucocutánea. Se realiza endoscopia que revela úlceraciones en labios menores y horquilla vaginal, así como en pliegues abdominales y engrosamiento mural en segmento superior del abdomen. Las pruebas complementarias muestran dilatación de radicales biliares intrahepaticos, presencia de probable origen adrenal derecho. El paciente presenta una evolución clínica que requiere atención especializada y seguimiento estrecho para abordar sus múltiples condiciones médicas. La respuesta favorable al tratamiento y la mejoría clínica permite el descenso progresivo de los parámetros inflamatorios y velocidad de sedimentación globular

Al alta se indicaciones claras para el cuidado de heridas, reposo relativo, dieta baja, paracetamol, midazolamoxaparina, mycostat, espironolactona, amoxicilina/ácido clavul
Se programa seguimiento con endocrinología para valoración de tratamiento para la diabetes mellitus tipo 2 con insulina Lantus y educación sobre el manejo depletivo deambulación con caminador o silla de ruedas Además, según necesidad de digoxina, hidroclorotiazida, fosfato dibásico en ayunas, risperidona, metamizol, mirtazap
El paciente será contactado telefónicamente para realizar una consulta de seguimiento y control en sus consultas de cirugía endocrina Se le proporcionara información de contacto con el equipo de atención primaria quienes valorara su caso en conjunto con la familia
En resumen, el paciente experimentó complicaciones postoperatorias graves que requirieron un manejo multidisciplinario y traslado a cuidados paliativos en espacio socio-sanitario para garantizar su recuperación y calidad de vida en un entorno al confort y mejorar su condición de salud. A suturas y controles analíticos ser evaluados por parte de manera programada y con orientación diagnóstica hacia diagnóstico y tratamiento adecuado para

Summary 9
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 09.04.1990 edat: 29 anys procedencia cex mateix hosp servei unitat cremats data d'ingres 02.10.2019 data d'alta 11.10.2019 11:38:55 ates per , ; , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente de 29 años que ingresa desde hospital de dia por sospecha de infeccion de la quemadura tras retirada del suprathel que portaba en extremidad superior derecha en la que se realizo nexobrid el 17 de septiembre de 2019 antecedents - no refiere reacciones alergicas medicamentosas conocidas - antecedentes medicos: gastritis tras infeccion por h. pylori proces actual quemaduras producidas en las siguientes circunstancias, segun refiere: dia 0: 15/09/2019 etiologia: escaldadura ( aceite caliente mientras cocinaba) mecanismo: casual lugar: indoor localizacion: domicilio el dia 17 de septiembre de 2019 se realiza nexobrid y dadas las caracteristicas del lecho posteriormente se procede a cobertura con suprathel exploracio fisica - consciente, orientado y colaborador - afebril - observamos quemadura de dorso de antebrazo derecho con signos de infeccion exploracio complementaria preoperatorio con visto bueno por parte del servicio de anestesiologia evolucio clinica el dia 4 de octubre de 2019 con el estudio preoperatorio oportuno y el visto bueno por parte del servicio de anestesiologia el paciente es intervenido bajo anestesia general realizandose desbridamiento de quemadura de antebrazo derecho y dorso de 1º y 2º dedos de mano derecha mediante versajet, hemostasia exhaustiva y cobertura con autoinjertos laminados obteniedos de cara anterior de muslo cura de zona donante con silvederma cura de zonas injertadas con linitul y furacin el procedimiento transcurre sin incidencias nhc  ( )  atr-v-ucr 1/2 lopd por la buena evolucion postoperatoria, encontrandose el paciente hemodinamicamente estable, afebril, con correcto control del dolor y sangrado, con injertos prendidos y estables, sin colecciones subyacentes, sin supuracion ni signos de infeccion a nivel local, con pequeñas chispas cruentas con prevision de curacion en los proximos dias mediante curas locales, con zona donante en proceso de epitalizacion con potencial de curacion completa en los proximos dias, se decide alta hospitalaria con seguimiento ambulatorio en hospital de dia de quemados orientacio diagnostica t22.211a cremada de segon grau , avantbraç dret, a procediments 99.29 injeccio o infusio d'altra substancia terapeutica o profilactica 86.22 desbridament excisional de ferida, infeccio o cremada. extraccio: necrosi, escara, teixit desvitalitzat 86.60 empelt cutani lliure, no especificat de cap altra manera tractament i recomanacions a l'alta - reposo relativo manteniendo extremidad superior intervenida elevada, evitar coger peso con dicha extremidad - mantener extremidad inferior de zona donante elevada, solo deambular trayectos cortos por domicilio - no tocar ni mojar cura hasta cita en hospital de dia de quemados (al alta se realiza cura con mepilex en zona donante y linitul y furacin en zona injertada) - clexane 40 mg sc cada 24 horas el tiempo que dure el reposo - paracetamol 1 gramo cada 8 horas en caso de dolor - ibuprofeno 600 mg cada 8 horas, alternando con paracetamol cada 4 horas en caso de presentar mas dolor - cetirizina 10 mg cada 24 horas (se recimienda tomar por la noche) en caso de picor - proteccion solar - acudir a urgencias en caso de signos o sintomas de alarma control acudir a hospital de dia de quemados el lunes 14 de octubre de 2019 a las 9:00 horas para revision y cura destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  atr-v-ucr 2/2 lopd
Summary:
El paciente, un hombre de 30 años, ingresó al hospital por sensación de infección en su extremitat superior izquierda. Tras la retiradadel USA, el pasado año, presentó una evolución clínica favorable, siendo dado de alta con tratamiento antibiótico y corticoideo. Se le realizó una serie de pruebas, incluyendo ecografías, análisis de sangre y orina, así como un NLEP. El paciente fue tratado con éxito para tratar la infección y se le proporcionaron instrucciones claras para el cuidado postoperatorio y seguimiento médico.

En cuanto al tratamiento y recomendaciones al alta,Se le prescribió Citalopram 20mg cada 12 horas durante 14 días, además de su medicación habitual. También sele recomendó seguir una dieta específica y realizar ejercicio regularmente para mantener su salud en óptimas condiciones. Debido a la importancia de mantener un estilo de vida y estar en contacto con especialistas en diferentes áreas médicas, te avisamos para recibir orientación sobre su condición y otros problemas de salud crónicos. Además, si presenta congestión pulmonar y dificultad respiratoria o empeoramiento del estado general, antes del ingreso, entonces te aconsejamos volver a consultar por urgencias. Lamentablemente, nuestro paciente falleció durante su estancia en el hospital, lo que ha generado síntomas como fiebre, mareos, dolor abdominal, disnea, tos, expector, entre otros. A pesar de haber recibido tratamiento, estos síntomas continuaban experimentando pérdida de peso, aumento deposiciones, dificultades para respirar y aumento del perimetro abd. Finalmente, hace una semana aproximadamente se nos avisan por dolor toracico y palpitaciones, los cuales se irradiaban a ambos hipocondrios, aumentaba con la movimientos respiratorios. actualmente se encuentra consciente y orientado, beg, hde, diuresis optimas. sindrome miccional, aunquu ha presentado episodios previos de vomitos de contenido alimentario, en situacioens de estres, como en contexto de toma de aines. niega situacion sociofuncional. vive con su mujer e hijo. independiente para las abvd. medicacio habitual mirabegron 50mg/24h, Furosemida 40mg 2inh/12

Summary 10
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 11.07.1992 edat: 27 anys procedencia domicil/res.soc servei obstetricia data d'ingres 10.09.2019 data d'alta 12.09.2019 12:06:20 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres trabajo de parto antecedents no alergias medicamentosas conocidas no intervenciones quirurgicas ni otros antecedentes patologicos exfumadora durante la gestacion no medicacion habitual proces actual edad: 27 años tpal 0000 dur 29/11/2019 hoy 40 +5w grupo sanguineo. a. rh negativo. administrada anti-d fecha: 21/6/2019 gestacion unica controlada en el cap sin incidencias acude por sensacion de dinamica c/3-4 minutos de 3 horas de evolucion. no metrorragia, no hidrorrea. mfa+. no fiebre y no otra sintomatologia de interes desea parto natural sin anestesia peridural resumen gestacional nacionalidad: uruguay as3t: hb 12.4 g/dl, hto 33.9% plaquetas 225.000. coagulacion normal serologias: rubeola inmune, sifilis, vih, vhb, vhc negativos o'sullivan 108 mg/dl urocultivo 16w negativo cultivo sgb: negativo triple screening bajo riesgo eco3t: 34+1w podalica, 2373g p58, placenta posterior. lan, cordon de 3 vasos.. exploracio fisica eco hoy 40+5w: feto unico en cefalica, fcf+, placenta posterior. lan rctg: variable y reactivo a 130 lp'm, dinamica uterina regular cada 3-5 minutos tv: dilatacion completa, cefalica ii plano de hodge. bolsa amniotica integra. nhc  ( )  ami-v-obs 1/3 lopd evolucio clinica parto eutocico el dia 10/9/2019 a las 10.01h ingresa gestante de 40+5w tpav 0000 en trabajo de parto. sgb: negativo no anestesia epidural a las 10.01 se asiste parto eutocico. amniorrexis espontanea de liquido amniotico ligeramente teñido en el momento del expulsivo. nace recien nacido vivo, sexo mujer, apgar 9/10, ph de vena umbilical 7.27. peso: 3170g alumbramiento espontaneo a lo 10 minutos del nacimiento. placenta y membranas aparentemente integras. revision del canal del parto: perine integro se administra pomada eritromicina oftalmica gs rh de la madre: a negativo rh rn: negativo no precisa gammaglobulina anti d el puerperio transcurre dentro de la normalidad, permaneciendo apiretica, normotensa, no taquicardica y con buen estado general. utero bien contraido, con perdidas vaginales escasas. mamas: calostro bilateral. diagnosticos madre rh negativo trabajo de parto puerperio procedimientos venoclisis monitorizacion atencion del parto natural alumbramiento dirigido revision del canal blando del parto uterotonicos analgesicos ferroterapia sueroterapia analiticas recomendaciones control por su comadrona de zona en 7 dias. volver a urgencias ante cualquier sintoma de alarma. hierro 1 comprimido al dia en ayunas durante 2 meses (con zumo de naranja o fruta con vitamina c para mejorar la absorcion). yodocefol 1 al dia durante la lactancia. nhc  ( )  ami-v-obs 2/3 lopd paracetamol 1gr cada 8 horas si precisa para el dolor. (puede alternarse cada 4 horas con 1 comprimido de ibuprofeno 600mg si dolor o mamas ingurgitadas). abundante ingesta de liquidos y comida variada y equilibrada. lavado diario del perine con agua y jabon neutro. mantenerlo bien seco con ayuda de una compresa o toalla. no realizar inmersion en bañera, piscina o mar hasta finalizado el puerperio. vida normal con actividad fisica leve/moderada. evitar coger peso y ejercicios de alto impacto. si presenta congestion de las mamas dar un masaje antes de las tomas. amamantar frecuentemente al bebe. si persiste dolor despues de la toma, aplicar frio local. orientacio diagnostica z33.3 estat de gestacio, portadora gestacional o80 assistencia per a part a terme no complicat destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  ami-v-obs 3/3 lopd
Summary:
La paciente de 27 año, procedente de República Dominicana, ingresó por sensación de dinámica cervical y molestias en fosa iliaca derecha durante el embarazo. Durante el ingreso, presentó una gestación sin complicaciones y se administró una antibioterapia. Se realizaron pruebas serológicas y ecografías que mostraron un embarazo controlado sin necesidad de intervención quirúrgica. 

El parto se desarrolló de forma eutócica, dando a luz a una niña sana con buenos valores de Apgar y un peso de tres 147g. La madre era inmune a la rubéola y tenía un historial obstétrico que incluía una cesárea previa. Los diagnósticos al alta incluyeron insuficiencia renal aguda, hipotiroidismo, síntomas del tracto urinario inferior (sf) y neumonía bacteriana.

En cuanto a los procedimientos realizados, se llevaron a cabo diversas pruebas y análisis, como hemoglobina y hematocrito, serologías para diversas enfermedades infecciosas, O' SNG, VHB y VHC, así como cultivos de esputo y orina. El parto fue exitoso y la paciente recibió recomendaciones postparto, incluyendo lactancia materna, curas de herida y seguimiento por parte de su conyugue (principal), pero se observó un aumento de tono muscular en la pared abdominal posterior y ruidos peristalesticos fetales, lo que sugiere una dudosa carcinomatosis peritoneal. Además, según informes previos, presentaba una serie de problemas de salud que requerían atención especializada, entre otros, obesidad, gastrica, hipertensión arterial, diabetes tipo 2, dislipidemia, hiperglucosa, enfermedad renal crónica estadio 3A, y una infección urinaria por Protebitis por Enteroccus faecalis tratada con piperacilina tazobactam inicialmente, posteriormente cambiada a ertapenem debido a un posible neumocoardio en contexto de tratramiento con corticoideo. Tras un período inicial de mejoria de los síntomas respiratorios, en estos momentos se encuentra con una frecuencia cardíaca de 75 x', una saturación de oxígeno del 93% y ausencia de aire ambiente, motivo por el que se decide dar de alta a domicilio y solicitar una primera visita

Summary 11
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 06.07.1940 edat: 78 anys procedencia domicil/res.soc servei pneumologia data d'ingres 10.06.2019 data d'alta 14.06.2019 09:05:44 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente de 78 años que ingresa de forma programada para estudio de derrame pleural. antecedents niega alergias medicamentosas. ex-fumador desde hace 4 años de 4-5 puros al dia desde los 23 años. antecedentes patologicos: - hipertension arterial por la que actualmente no sigue tratamiento farmacologico. - dislipemia por la que actualmente sigue tratamiento farmacologico. - estenosis aortica severa con coronariografia prequirurgica con lesion critica tc-cx. sometido julio ‘17 a recambio valvular por bioprotesis (trifecta 21mm) y cabg mediante ami-da. ett (sept ‘18) con fevi conservada y protesis normofuncionante. antecedentes neumologicos: -derrame pleural izquierdo diagnosticado en postoperatorio de recambio valvular aortico (7.2017) persistente en controles posteriores, con estudio radiologico en 1.2019 (tcar) en el que se visualiza persistencia del mismo y condensacion basal izquierda con broncograma orientando como primera opcion diagnostica proceso inflamatrio/infeccioso. ante estos resultados el paciente fue remitido a neumologia para valoracion (dr ), desde donde tras persistencia en controles sucesivosl se decide ingreso para estudio. no cumple criterios de bronquitis cronica. en los ultimos dos años refiere sintomas compatibles con hiperrreactividad bronquial en contexto de infecciones respiratorias. no infecciones respiratorias frecuentes. no disnea de esfuerzo habitual. no exposicion a asbesto. no antecedentes de exposicion a humos, ceramicas. pruebas complementarias: -pfr (julio 2017): fvc 2.59l (57.9%), fev1 1.95l (62.5%), fev1% fvc 75.27%, rv 2.50l, tlc 5.14l, tlco sb 62.5% tlco/va 82.6% -tc torax 1.2019 aparicion de derrame pleural izquierdo y condensacion basal izquierda, con broncograma. como primera opcion diagnostica proceso inflamatorio/infeccioso, a correlacionar con la clinica y valorar nuevo control en 4-6 semanas. situacion sociofuncional: ha trabajado de administrativo. independiente para actividades basicas de la vida diaria. medicacio habitual adiro 100mg 1cp/24h, carvedilol 6.25mg 0.5cp/12h, atorvastatina 40mg 1cp/24h, omeprazol 20mg 1 cp/24h, tamsulosina 0.4mg 1cp/24h proces actual paciente de 78 años con los antecedentes anteriormente descritos, que ingresa de forma programada desde cex de nml para estudio de derrame pleural en pulmon izquierdo objetivado mediante estudio radiologico en 1.2019, nhc  ( )  age-v-nml 1/3 lopd con estabilidad en seguimiento radiologico. niega sintomatologia añadida. exploracio fisica fc 69 bpm tªaxi ºc fr 20 rpm tªrec ºc ta s 139 mmhg sat o2 98.00 % ta d 76 mmhg pes kg exploracion fisica en planta: constantes: pa 130/79mmhg, fc 63lpm, tª 35.1ºc, sato2 96%aa estado general conservado, normocoloreado, normohidratado, correcta perfusion periferica, afebril. ar: eupneico, murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos con hipofonesis en hemitorax izquierdo. acv: tonos cardiacos ritmicos, no ausculto soplos ni roce pericardico, pulsos perifericos presentes y simetricos, no ingurgitacion yugular, sin edemas en extremidades inferiores, sin signos de trombosis venosa profunda. nrl: vigil y orientado en las tres esferas, lenguaje conservado, moviliza las cuatro extremidades. exploracio complementaria ecografia toracica : se identifica liquido pleural izquierdo con septos en su interior, condicionando colapso del lii. se realiaz marcaje cutaneo en zona con las siguientes distancias de seguridad: piel a inicio de liquido: 26mm; grosor maximo de liquido: 39mm; piel a epicentro de liquido: 36mm. toracocentesis : se realiza toracocentesis tras marcaje por ecografia, con salida de 60cc de liquido color ambar, sin incidencias. analisis liquido pleural: glu 115, ldh 255, prot 2.6, pmn 1.2%, bnp 1251 (<125), col 30, tg 14. ada pendiente de resultado. citologia lp: pendiente de resultados. microbiologia de lp: pendiente de resultados. rxtx control: sin signos de neumotorax. evolucio clinica varon de 78 años que ingresa de forma programada para estudio de derrame pleural izquierdo sin compromiso hemodinamico ni respiratorio. se realiza toracocentesis diagnostica, sin incidencias, que es compatible con trasudado segun los criterios de light; se cursan muestras para ada, microbiologia y anatomia patologica, que restan pendientes al alta. dado la estabilidad clinica, se decide alta hospitalaria, con posterior control en cex de nml para valoracion de resultados. orientacio diagnostica j90 embassament pleural no classificat a cap altre lloc procediments 89.08 altra consulta nhc  ( )  age-v-nml 2/3 lopd tractament i recomanacions a l'alta tratamiento habitual sin cambios. control acudir a cex de nml (dr ) segun citacion adjunta. sera citado para la realizacion de tc torax de forma ambulatoria. destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  age-v-nml 3/3 lopd
Summary:
El paciente, un hombre de 28 años, ingresó de edad, fue derivado a urgencias por presentar síntomas respiratorios. Se le realizaron diversas pruebas, incluyendo análisis de sangre, equilibrio acido-base, radiografías y una tomografía computarizada de abdomen. Tras permanecer en observación y experimentar una mejoría progresiva bajo tratamiento conoxicilina-ácido clavulánico, el ultimo mes, antes del ingreso, desarrolló una sensación de malestar general y dolor torácico que irradió a nivel de espalda y brazo izquierdo, lo que inicialmente se atribuyó a un posible neumonía, pero los resultados de las pruebas realizadas revelaron inmunidad contra la infección.

Se decidió dar de alta al paciente con instrucciones de mantener una ingesta adecuada de líquidos, tomar paracetamol si experimentaba dolor, y continuar con el tratamiento antiviral según pauta de enfermedades infecciosas. También se recomendó seguir una dieta específica de protección biliar, evitar alimentos sólidos de difícil masticación y texturas mixtas. El paciente será contactado telefónicamente para realizar un seguimiento en caso de complicaciones y se detectarse fiebre elevada, escalofríos, sangrado activo o dificultad respiratoria o empeoramiento del cuadro médico actual. LDH positivo para el virus parainfluenza 3 probablemente debido a la extremidad superior izquierda del paciente experimentó un episodio de confusión con agitación psicomotriz durante la noche, siendo tratado con midazolam y clonaz y posteriormente cambiados a olanzapina-aminotransferasa (solucion 250mg/5mg).
Tras el episodio, presentó una buena evolución, manteniendo saturaciones de oxígeno adecuadas y realizando sesiones de fisioterapia respiratoria. Con el equipo de atención primaria se decidió darle el alta para continuar el seguimiento ambulatorio. Al alta hospitalaria con pautas de tratamiento y recomendaciones específicas de cuidado de heridas, reposo deportivo y evitar baños de inmersión en baños y piscinas, relaciones sexuales y uso de tampones hasta los limites accesibles por el tacto. Evolución clínica, tratada con corticoides y broncodilatadores, mejoria clínica y ausencia de datos de gravedad, portadora de mutacion patológica en brca1 y b12, entre otros.

Summary 12
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 19.09.2011 edat: 7 anys procedencia domicil/res.soc servei medicina pediatrica data d'ingres 11.09.2019 data d'alta 16.09.2019 13:51:41 ates per , ; , ; , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente de 7 años que ingresa el dia 11/08 por otorrea persistente. antecedents alergia a betalactamicos (no aportan informes) alergia a lacticos. antecedentes patologicos: - dermatitis atopica. - intervenido de drenajes oticos varias veces. pendiente de timpanoplastia por perforacion timpanica. lleva audifono por perdida de audicion. pruebas de diagnostico neonatal normal. - reflujo gastroesofagico dado de alta por dr. segarra. - controlado en cardiologia por foramen oval permeable. - bronquitis aguda de repeticion desde los dos años de edad en tratamiento farmacologico y seguimiento por neumologia (ultima visita en septiembre/2019). ha realizado tratamiento con inmunitario. tac pulmonar 15/01/2019: normal (pequeña calcificacion en mediastino posterior). espirometria 10/07/2019: fvc 2,12 l (103,3%), fev1 2,03 l (118%), fev1/fvc 96%, fef25-75% 2,99 l/s (135%) - otitis externa en 09/2019. cultivo exudado otrico 2/09/2019 positivo a pseudomonas aeuroginosa, sensible a todos los antibioticos antipseudomonas; tratamiento con cetraxal. medicacio habitual foster 200/6: 2 inhalaciones por las mañanas y 2 inhalaciones por la noche. xolair 150 mg/mes. singulair 5 mg: un comprimido al dia en caso de tos intensa, pitos, ahogo: ventolin inhalado 2-4 pulsaciones cada 3-4-6-8-12 horas segun precise en caso de mucosidad, congestion nasal. ebastel flas 10 mg/ 24 horas antes del deporte ventolin 3 pulsaciones proces actual paciente de 7 años con los antecedentes previamente citados que es traido a urgencias por cuadro clinico de un mes de duracion consistente en otorrea purulenta en oido izquierdo y fiebre (de maximo 39ºc, unas 3 veces a la semana) ultimo pico febril domingo. ha recibido multiples tratamientos antibioticos (10 dias de cefixima vo, 5 dias de cefuroxima vo y 5 dias de cetriaxona intramuscular) y con ciprofloxacino topico sin apreciar mejoria clinica. aportan cultivo de supuracion espontanea que crece pseudomonas auriginosa sensible a ciprofloxacino. paralelamente, inicia clinica respiratoria consistente en tos la ultima semana requiriendo tratamiento con salbutamol de rescate cada 2 horas. no refieren otra sintomatologia sobreañadida: no vomitos, no diarrea, no somnolencia, no mal estado general. la madre refiere mayor fatiga y menor apetito este ultimo mes. nhc  ( )  ami-v-pee 1/3 lopd exploracio fisica fc 97 bpm tªaxi 35.9 ºc fr rpm tªrec ºc ta s mmhg sat o2 97.00 % ta d mmhg pes 29.200 kg triangulo de evaluacion pediatrica: estable. buen estado general. normocoloreado. normohidratado. no lesiones cutaneas agudas. no petequias. no edemas. no adenopatias. orl: orofaringe levemente hiperemica, sin hipertrofia amigdalar ni exudados. otoscopia derecha normal, sin otorrea. otoscopia izquierda con otorrea purulenta abundante que impide visualizacion de timpano. refiere leve dolor a la presion en trago, sin dolor a la movilizacion del pavellon auricular. aparato respiratorio: buena entrada de aire bilateral, sin signos de distres ni ruidos sobreañadidos. espiracion normal. aparato cardiocirculatorio: tonos ritmicos, no ausculto soplos, pulsos perifericos presentes y simetricos. perfusion distal conservada. llenado capilar menor 2". abdomen: blando y depresible, no masas ni megalias, no doloroso a la palpacion. nrl: consciente y orientado, no meningismo ni focalidad neurologica aparente. exploracio complementaria analisis sanguineos - a su llegada a urgencias (11/09): hb 12.6 g/dl, hcto 37.1 %, vcm 86.5 fl, hcm 29.4 pg, leucocitos 6.38 x10e9/l, n 48.2 %, l 42.9 %, m 6.6 %, e 2.0 %, b 0.3 %, can 3.1 x10e9/l, cal 2.7 x10e9/l, plaquetas 230 x10e9/l, glucosa 99 mg/dl, urea 25 mg/dl, creatinina 0.43 mg/dl, na 136.5 mmol/l, k 3.90 mmol/l, ast 28 ui/l, alt 17 ui/l, prots. 7.2 g/dl, alb 4.0 g/dl, pcr 0.53 mg/dl - al ingreso (13/09): hb 12.4 g/dl, hcto 35.6 %, vcm 84.6 fl, hcm 29.5 pg, leucocitos 5.64 x10e9/l, n 41.5 %, l 47.7 %, m 7.6 %, e 2.7 %, b 0.5 %, can 2.3 x10e9/l, cal 2.7 x10e9/l, plaquetas 243 x10e9/l, calcidiol 38,5ng/ml, iga 282 mg/dl, igg 1082mg/dl, igm 46 mg/dl. evolucio clinica paciente de 7 años que ingresa en la unidad de hospitalizacion pediatrica el dia 11/09 bajo control clinico y de constantes habituales. en urgencias se cursan analitica, se permeabiliza via periferica y se administra primera dosis de antibiotico endovenoso con cefuroxima 150 mg/kg/dia. ingresa en unidad de hospitalizacion donde continuamos antibioticoterapia endovenosa por 5 dias y tobramicina-dexamentasona topica con mejora progresiva. se realiza aspirado de secreciones oticas el 13.09, sin incidencias. secontacta con el servicio de otorrinolaringologia que valora el paciente y realiza aspirado de secrecion. nhc  ( )  ami-v-pee 2/3 lopd durante hospitalizacion paciente permanece hemodinamicamente estable, afebril en todo momento, con buena tolerancia oral y ante la buena evolucion clinica se decide el alta hoy 16.09.19 con una exploracion fisica en que destaca perforacion timpanica izquierda con supuracion blanquecina sin signos de mastoiditis. orientacio diagnostica h92.12 otorrea, orella esquerra h66.3x2 altres tipus d'otitis mitjana supurativa cronica, orella esquerra procediments canalizacion de via periferica. extraccion de sangre. tractament i recomanacions a l'alta - administrar tobramicina/dexametasona gotas oticas: 3 gotas cada 8 horas. - reconsultar en caso de: reaparicion de fiebre (>38ºc) de forma persistente, cambio en el color o olor de la suporacion o mal estado general. control control con pediatra habitual. acudir a cex de orl el dia 19.09.19, 13:30h (hospital general annexo planta 1). acudir a control en cex de immunodeficiencias segun citacion. destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  ami-v-pee 3/3 lopd
Summary:
El paciente, un niño de julio de 2019 ingresó en sala de hospitalización pediátrica debido a ORRITmia persistentes. No se conocen alergias a ciertos medicamentos y su calendario vacunal está al día. En la exploración física se observó una frecuencia cardíaca elevada, ligera hipofonía y una saturación de oxígeno normales. Los análisis sanguíneos mostraron valores dentro de hemoglobina y hematocrito bajos, entre otros. Las pruebas serológicas revelaron inmunidad contra la presencia de diversas enfermedades infecciosas, incluyendo Psexo, legion, neumonía, insuficiencia respiratoria, vasculopatía periférica y sarampion. El paciente fue tratado con antibióticos intravenoso durante 10 días y posteriormente desarrolló una mejoría clínica respiratoria que permitió su alta hospitalaria. Se le recetó corticoides y atrovent y nebulizaciones con metilprednisolona, así como amoxicilina-ácido clavulánico y piperacilina-tazobactam hasta completar un período de estabilización. Durante su estancia hospitalaria, presentó una buena evolución con normalización de los parámetros inflamatorios y ausencia de síntomas respiratorios. La familia fue informada del pronóstico del paciente decidió priorizar el confort y trasladarlo a una vez al centro socio-sanitario para recibir cuidados de confort en sus últimas etapas. Al alta, el tratamiento prescrito incluye dieta para diabéticos, que incluye proteínas en polvo, espironolactona, metamizol, paracetamol, olanzapina, fosfato, bromuro de ipratropio, vitamina B12, folato, calcio, hierro, yodocefol y hierro. Acido folico, hidroxil acetat, prednisona y acetiltransferasa (Tinzaparina) NACOs y otros inhibidores electivos de transaminasas, como los derivados del ac ondansep y otro tipo de inhibidor de receptores de somatostatos tales como el acod, diflusinal (dol, digoxina, ertapenem, hidr, insulina, furosemida, metasedin, clonixinato de lisina (inyesprin®), fenofibrato, omep

Summary 13
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 06.06.1938 edat: 79 anys procedencia domicil/res.soc servei psiquiatria data d'ingres 10.05.2018 data d'alta 10.05.2018 16:46:41 ates per , ; , assumpta informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente de 79 años que acude derivada a urgencias de psiquiatria tras sim. antecedents -sin alergias mediamentosas conocidas - hipertension arterial en tratamiento farmaoclogico con tres farmacos. - dislipemia en tratamiento farmacologico. - sindrome ansioso depresivo de larga evolucion actualmente en tratamiento con venlafaxina y sertralina. refiere primera vinculacion con red de salud mental en el 2013 a raiz de la muerte desu marido, con sentimientos de tristeza, soledad, rumiaciones respecto a su marido y su muerte e importanteclinica ansiosa. se vincula a csma sant andreu donde inician tratamiento farmacologico con paroxetina sinseguimiento posterior. consta informe del alta de csma de zona de febrero 2016 dandose de alta debido a mejoria completa del t. depresivo mayor con tratamiento al alta de sertralina 100 mg 1-0-0, y se deriva a seguimiento por mcap. -acudio en abril de 2018 por sobreingesta medicamentosa on venlafaxina, lorazepam, valsrtan/hidroclorotiazida respondiendo a flumazenilo. ssf: viuda, sin hijos. tiene un hermano con el que tiene contacto en barcelona. vive en apartamentos tutelados mutuam collserola. deterioro cognitivo leve-moderado. medicacio habitual venlafaxina 75 mg cada 24 horas, amlodipino 5 mg cada 24 horas, atorvastatina 40 mg cada 24 horas, deprax 100 mg cada 24 horas, omeprazol 20 mg cada 24 horas, orfidal 1 mg cada 24 horas, sertralina 100 mg cada 24 horas, valsartan/hidroclorotiazida160/25 mg cada 24 horas. proces actual paciente que acude a urgencias de psiquiatria tars haber sido estabilizada en urgencias generales, tras sim con paracetamol y orfidal. la paciente refiere dicha sim en contexto de algias, no refiriendo una ideacion suicida clara. tras ser descubierta en centro residencial solicitan derivacion a huvh para valoracion. exploracio fisica epp a su llegada a urgencias de psiquiatria: consciente y vigil. orientada en tres esferas. constacto sintonico. aspecto conservado. fallos mnesicos aunque globalmente orientada en tres esferas. discurso epsontaneo y fluido, normoprosodico, sin alteraciones en el contenido del pensamiento. humor resonante y reactivo. ligera hipotimia referida, no evidenciando alteraciones endogenomorfas en el esatdo de animo. no ideacion suicida estructurada en el momento actual. correcta proyeccion vital. critica adecuada. no alteraciones en la sensopercepcion ni otras alteraciones dentro de la esfera psicotica. no auto ni heteroagresiva. normosomnia. normorexia. juicio de la realidad preservado. correcto insight. nhc ( ) age-v-psq 1/2 lopd evolucio clinica la paciente se muestra correcta y normativa en todo momento, mostrando un humor resonante y reactivo a su situacion actual. impresiona deterioro cognitivo progresivo, mas que afectacion en el humor. contacto con centro residencial explicando idoneidad de permanecer en centro residencial en lugar de los apartamentos donde residia hasta el momento, dado que la paciente necesita mayor supervision. asi mismo vigilar el acceso a la medicacion que tenga la paciente, siendo administrada unicamente por el personal de la residencia. contacto con familiares que se muestran de acuerdo con el plan establecido. control derivacion a centro residencial mutuam corserolla. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) age-v-psq 2/2 lopd
Summary:
Paciente de1979 años ingresada por síntomas de demencia senil de probable origen vascular. No se dispone de informes previos sobre el motivo de ingreso fue una sensación de poseer altas capacidades "me sentia como dios", con sensacion de extrañeza o irradialidad con mialgias. En la exploración física se observó dolor engrosamiento de partes blandas en region toracica lateral derecha, pero sin signos de irritación peritoneal. Los análisis mostraron una hemoglobina de 7.4 g/dl, leucocitosis y plaquetas en niveles normales. Se realizó una serie de pruebas complementarias que confirmaron la presencia de diversas infecciones y complicaciones asociadas. La paciente fue tratada con ceftriaxona intravenosa y posteriormente con azitromicina oral, manteniendose afebril y estable tanto hemodinámicamente como respiratoriamente y con buen control del dolor mediante analgesia. Además, se inició tratamiento para controlar la diabetes con insulina Lantus y educación diabetológica. El plan de tratamiento incluyó ajuste de insulina, control de peso con metformina, dieta con líquidos espesados y alimentos de fácil masticación y deglución.Se recomendó valorar la reiniciación de apixaban en regimen de hospital de dia, si bien el primer dia postintervencionismo debía limitar la posibilidad de inicio de anticoagulación. Estaba pendiente de programarse una visita de control en unidad de patología neuromuscular (cem-cat) y neurología para el dia 22/05/2018. Finalmente,se decidió alta a domicilio con las siguientes indicaciones. orientacio diagnostica z33.3 estat de cristal·li reemplaçat per altre mitja que el trasplantament homoleg, excepte pelvis renal procediments 38.97 col·locacio de cateter venos central amb sistema de fixacio interna, altres ossos i metatarsians. ossos pelvians, falanges (peu)(ma), vertebres 81 altra fusio de peu tractament iot 76.17 altra reparacio de mama consecutiva a mastectomia 85.51 osteoplastia nos, osteotomia segmentaria o subapical

Summary 14
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 14.03.1974 edat: 45 anys procedencia domicil/res.soc servei unitat cremats data d'ingres 29.09.2019 data d'alta 02.10.2019 12:56:29 ates per , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres quemaduras antecedents no refiere antecdentes de interes no alergias conocidas proces actual paciente mujer que acudio el viernes por la noche por quemaduras producidas en las siguientes circunstancias, segun refiere: dia 0: 27/09/19 etiologia: escaldadura con aceite mecanismo: casual localizacion: domicilio refiere quemaduras por escaldadura con aceite caliente al incendiarsele una sarten. se valoran las quemaduras,m que en el antebrazo y dorso de la mano izquierda tienen aspecto profundo, por lo que se decide que se benediciaria de tratamiento con nexobrid. se coloca cura humeda en esi y silvederma en el resto de localizaciones y se cita el domingo por la mañana para valorar nxb. exploracio fisica - consciente, orientada y colaboradora - presenta quemadurs de 2º grado profundas en el dorso del antebrazo , la parte distal del brazo y el dorso de la mano izquierda. salpicaduras a modo de chispas en ambos pies, en cara y en esd. extension conjunta aproximada del 4 % de superficie corporal total. - no signos de sospecha de lesion de la via aerea (no disnea, no taquipnea, no estridor, no disfonia, no uso de musculatura respiratoria accesoria, no cefalea, ni nauseas, no hollin en mucosa bucal ni nasal). - no hay afectacion ocular. - no quemaduras circunferenciales de extremidades que puedan ser causa de sindrome compartimental en el momento actual. - ausencia de signos inflamatorios o infecciosos a nivel de las quemaduras en el momento actual. no exudados patologicos ni sangrado activo. - resto sin incidencias exploracio complementaria se pide analitica de preoperatorio. nhc  ( )  atr-v-ucr 1/2 lopd evolucio clinica se decide ingreso y se coordina con anestesia y enfermeria para realizar nxb el dia 30/09/19 se realiza desbridamiento enzimatico con nexobrid en extremidad superior izquierda. al dia siguiente se valora la cura, la mayoria de zonas tienen apariencia superficial, pero hay unas zonas mas blanquecinas y deprimidas que seguramente requeriran cirugia. se coloca cura con linitul y furacin en todas las localizaciones excepto en la cara donde se pone silvederma. se decide alta domiciliaria y control el hd de quemados orientacio diagnostica t22.212a cremada de segon grau, avantbraç esquerre, a tractament i recomanacions a l'alta reposo relativo en el domicilio clexane 40mg/24h paracetamol 1g/8h alterno con ibuprofeno 600mg/8h si mas dolor cura diara de la cara con silvederma no tocar el resto de vendajes hasta visita de control. control con trol en hd de quemados el lunes segun cita adjunta destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  atr-v-ucr 2/2 lopd
Summary:
Paciente mujer de 45 años ingresada porquemoración del miembro inferior izquierdo tras un accidente de tráfico. Presenta antecedentes de alergia a los ácaros y es fumadora. Al ingreso, se le realiza una serie de pruebas y análisis, incluyendo radiografías, análisis de sangre, hemoglobina y hematocrito, así como una ecografía abdominal. Se decide el ingreso debido a la dinámica uterina elevada y la posibilidad de un síndrome de coágulo intraparenquimatoso. El procedimiento quirúrgico se lleva a cabo sin complicaciones bajo anestesia general y bloqueo caudal. La paciente presenta una evolución postoperatoria favorable, con estabilidad hemodinámica y respiratorio, buen control del dolor y buena cicatrización de los puntos de sutura. Sin embargo, persisten ciertos síntomas, como dolor abdominal, eritema mamario y edema en los miembros inferiores, los cuales requiere atención especializada y seguimiento médico. Las normas de reconsulta son negativas para lesiones craneales, infarto agudo de miocardio, hemorragia digestiva alta o pérdida de conciencia. 

El diagnóstico principal al alta esquemiografía crónica de segundo grado (código M84.9/1), y los procedimientos realizados incluyen una biopsia de esternon, ninfoplastia, foraminotomia bilateral, incisión con bisturi frio supra umbilical y medicación para el dolor (tediprima, Dexketoprofeno, Enoxaparina, Omeprazol, Trazodona, Furosem, Innohep, Hidroclorotiazida,arcoxia, fosfato dibásico en orina, entre otros). Se indica reposo deportivo y evitar la inmersión en bañera, piscina o mar hasta nueva orden medica.

Se solicita una valoración psiquiátrica integral y logopédica del paciente sobre el estado de salud actual, posibles complicaciones derivadas y opciones terapeuticas (manejo especifico para cada patología) y criterios de seguimiento (metotrexate, deambulación con caminador, independencia para las abvd, seguir controles con sus facultativos habituales, acudir a urgencias en caso de complicaciones). El paciente es dado de alta a domicilio con estas indicaciones y

Summary 15
Result:
summarize: email: ccee@vallhebron.cat telefon cip: cognoms, nom: sexe: dona data de naixement: 22.03.2021 edat: 2 anys nif/dni: adreça: cp: telefon: abs: procedencia: domicili data d'admissio: 29.12.2023 data d'alta servei: servei: medicina d'urgencies ped ates per: full de preanestesia: dades per a la programacio quirurgica dades intervencio tipus d'episodi hospitalitzacio requeriments anestesics servei cirurgia pediatrica metge tractament anestesioleg , dades mestres programacio apte anestesia si no pendent data 30.12.2023 consentiment informat anestesia necessitat de llit de critic postoperatori full de preanestesia: dades cliniques asa ii - malatia sistemica lleu problemes actuals constants vitals tas mmhg tad mmhg fc 140 b/min spo2 95.00 % pes 16,000 kg talla 0,00 m imc prediccio via aeria puntuacio 0 simptomes via aeria o mes de 2 criteris ventilacio dificil informacio clinica paciente de 2a9m y 16kg que precisa estudio preoperatorio para iq urgente por apendicitis el 30/12/23. antecedentes personales -sin alergias medicamentosas conocidas. -calendario vacunal al dia. antecedentes medicoquirurgicos -bronquitis agudas durante el primer año de vida. -hemangioma a nivel lumbar sin tratamiento. natural de castilla la mancha, actualmente visitando a familiares. email: ccee@vallhebron.cat telefon cip: cognoms, nom: sexe: dona data de naixement: 22.03.2021 edat: 2 anys nif/dni: enfermedad actual paciente de 2 años con cuadro de 6 dias de evolucion con clinica de malestar general, astenia, hiporexia, fiebre hasta 39.7º que cede con antitermicos. ademas, tos y rinorrea desde el 27/12. somnolencia y poca reactividad las ultimas durante el transcurso del 28 al 29/12, con persistencia de la fiebre y 1 episodio de vomito de contenido alimentario. consultaron en ambulatorio el 27/12 donde se objetiva otitis media no supurada y se pauto ciprofloxacino topico e ibuprofeno. durante atencion en urgencias se realizan multiples pruebas (destacan vrs + gripe a positivos, ver resto abajo), objetivandose en as de control a las 24h aumento de neutrofilia y pcr por lo que finalmente se consulta con cirugia pediatrica, proporcionandose diagnostico de apendicitis aguda tras prueba de imagen positiva. pruebas complementarias -analitica sanguinea 29/12: reactants : vsg: 36 mm/h | hemograma :hb: 12.5 g/dl|hcrit: 38.3 %| vcm:68.8 fl | leuc: 2.76 x10e9/l |n: 1.9 x10e9/l| n: 63.3 % | l: 0.9 x10e9/l |l: 30.4 %|m: 0.2 x10e9/l|m: 5.7 %|e: 0.0 x10e9/l| e:0.3 % |b: 0.0 x10e9/l|b: 0.3 %|1080-plaquetes: 194 x10e9/l| altres :: 0.02 10e9/l|: 0.7 %| eritrocits: 5.57 x10e12/l |ade: 14.4 %|ccmh: 32.60 g/dl| 1014-hgb corpuscular mitjana: 22.4 pg |1081-volum plaquetari mitja: 10.2 fl|: si| reactants : pcr: 5.80 mg/dl | funcio renal i ions :creat: 0.24 mg/dl|urea: 17.0 mg/dl| na: 134.0 mmol/l |k: 3.54 mmol/l| perfil hepatic :alt: 18 ui/l| ast: 40 ui/l | perfil glicidic : glucosa: 134 mg/dl | bioquimica (altres) :alb: 4.0 g/dl| altres :: si| troponinas 6 ng/l. - glucemia 130 mg/dl cetonas: 2 mmol/l -sedimento urinario: pendiente. -anf: gripe y vrs positivos, covid negativos, resto de virus programados pendientes. -tira de orina: negativa. -streptotest: negativo. -radiografia de torax: engruiximents bronquials bilaterals amb subtil augment de densitat al lsd que podria correspondre a atelectasia/ condensacio, a correlacionar clinicament. -coprocultivo: pendiente al alta. -analitica sanguinea 30/12 7am: pcr: 22.70 mg/dl | hemograma:hb: 11.0 g/dl|hcrit: 33.8 %|vcm: 70.1 fl|leuc: 6.09 x10e9/l|n: 4.1 x10e9/l|n: 67.3 %|l: 1.7 x10e9/l|l: 28.4 %|m: 0.2 x10e9/l|m: 3.8 %|e: 0.0 x10e9/l|e: 0.3 %|b: 0.0 x10e9/l|b: 0.2 %|1080-plaquetes: 193 x10e9/l. -ecografia abdominal 30/12/23: exploracion urgente que muestra hallazgos ecograficos compatibles con apendicitis aguda evolucionada, identificando imagen sugestiva de apendicolito en tercio distal y punta apendicular de aspecto desestructurado. liquido periapendicular de aspecto organizado. cambios inflamatorios de asas intestinales en cuadrante inferior derecho, probablemente reactivos a foco apendicular. acude a area quirurgica acompañada por familiares (padres), a los cuales explico procedimiento anestesico mas probable a realizar (ag bajo iot + 1vp), asi como sus posibles variantes y complicaciones. los padres comprenden, acepta y la madre firma ci. apta.
Summary:
Resumen: Se trata de una niña de dos años que ingresó en el servicio de cirugía pediátrica debido a un dolor abdominal y tos. No se conocen alergias a medicamentos y su calendario de vacunación está al día. Presenta constantes vitales estables, como frecuencia cardíaca, presión arterial, frecuencia respiratoria, saturación de oxígeno y peso. Durante la hospitalización, se realizó una serie de pruebas y análisis, incluyendo análisis de sangre, equilibrio venoso, coagulación, función renal, perfil hepático y metabolismo fosfo-calcico. Se observaron valores normales en latidos cardíacos, pulmonares, murmullo vesicular y soplos, así como una ecografía abdominal que mostró un apéndice gang en posición pelvica. La paciente fue ingresada para la intervención quirúrgica programada, que consistió en anastomosis esofagoyeyunal, ligadura tubarica y rectosigmoidea. Tras la cirugía, la paciente presentó una evolución favorable, siendo dada de alta a domicilio con recomendaciones de continuar el tratamiento anestésico según pauta, mantener una dieta equilibrada, evitar alimentos sólidos de difícil masticación y solidos y texturas mixtas, lavar a diario el agua y mantener heridas limpias y secas. En caso de fiebre, dolor intenso, vomitos de repeticion o empeoramiento delirium, reconsultar a urgencias. El pediatra puede iniciar tratamiento con paracetamol para el dolor y amoxicilina-clavulanico 500mg/8h durante 7 días o metamizol 575 mg cada 8 horas alternas si el ritmo deambulación es importante, seguir un plan de manejo de enfermedades infecciosas (dr ) acudir a controles en consultas externas y psicologia segun citacion nhc ( ) ami-v-tup 1/2 lopd endocrinología epistaxis y nutricion enteroccus faecalis tratada con sonda nasogástrica orofaringea o colecistectomia laparoscopia, segun lo indicado en hoja adjunta. si presenta congestión mamaria, antes de las tomas aplicar calor humedo y dar un suave masaje, amamantar frecuentemente al bebé o aplicar calostro en

Summary 16
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 30.04.2008 edat: 9 anys procedencia cex mateix hosp servei otorrino ped. data d'ingres 31.01.2018 data d'alta 01.02.2018 08:41:53 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres cirugia programada antecedents no amc. neutropenia en estudio.catalogada como benigna. roncopatia. psg compatible con saos moderado medicacio habitual no refiere proces actual paciente ingresa de forma programada el 31 de enero de 2018 para intervencion quirurgica programada realizandose el mismo dia, bajo anestesia general, revision de adenoides y reduccion amigdalar con coblator. evolucio clinica adecuada evolucion clinica postoperatoria, en el momento hemodinamicamente estable, tolerando via oral, se decide alta orientacio diagnostica hipertrofia de amigdalas roncopatia saoçs moderado procediments amigdalotomia con coblator revision de adenoides tractament i recomanacions a l'alta dieta blanda y tibia durante 2 semanas paracetamol 100mg/ml dar 4.5 ml cada 8 horas, 6 dias iburofeno 100mg/5ml, dar 9 ml cada 8 horas (alternar cada 4 horas con paracetamol) control control con la dra el 20 de febrero 2018 a las 9:50h en cap casernes. nhc ( ) ami-v-orp 1/2 lopd destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) ami-v-orp 2/2 lopd
Summary:
La paciente de 9 años ingresó de manera programada para una cirugía programada de amigdalectomía. La intervención quirúrgica consistió en la realización de una ligadura tubarica entre la amígdala derecha y la vértebra 7, sin incidencias. Durante la postoperatorio, la paciente presentó una evolución clínica favorable, siendo correctamente tolerada la vía oral y siendo dada de alta al día siguiente.

El diagnóstico orientativo fue de hiperplasia de próstata en gestación temprana, y se prescribió una dieta baja en sal y grasas durante dos semanas. Se recomendó acudir a urgencias en caso de fiebre alta, dolor intenso, sangrado abundante o empeoramiento del estado general. El control se llevó a cabo con éxito, dando a luz a una niña viva con un peso de 2795 gramos y un apgar de 0/0.00. Las recomendaciones postparto incluyeron lactancia materna, cuidado de la herida quirúrgica y seguimiento por parte de los profesionales de salud correspondientes. 

Se destaca la importancia de controlar cualquier signo de infección o complicación durante el puerperal, así como de mantener una buena salud general y seguir las indicaciones médicas para prevenir complicaciones futuras. Lamentablemente, no se dispone de información detallada sobre el tratamiento y las recomendaciones a seguir en casa, por lo que se recomienda un seguimiento adecuado con los médicos de atención primaria y otros especialistas habituales. Además, es necesario un control anual con el urólogo de cabecera para seguimiento y finalización del estudio de su condición de origen bromuro de butilescopolamina (buscapina simple®)!!!¡Es importante destacar que no debe realizar ejercicio físico de contacto durante los primeros 6 meses postcirugía ni realizar esfuerzos con las extremidades superiores (no puede cargar peso y ejercicios de alto impacto). Posteriormente, si presenta congestión mamaria, antes de las tomas aplicar calor humedo y dar un suave masaje. amamantar frecuentemente al bebe y reirradiacion a los 5 minutos cada 2-3 horas. si persiste añadir frio local (puede aplicar calostro en los pezones tras cada toma), aplicar povidona yodada. mantener la faja abdominal 24h al dia (retirar solo para realizar la higiene

Summary 17
Result:
summarize: servei d'anatomia patologica tel. vh-24-b-322 informe anatomia patologica macroscopia a) pieza de apendicectomia de 6x12,5x1 cm, se remite cerrada y que muestra superficie serosa rojiza. al corte presenta estructura alterada. se procede a la inclusion parcial en 2 bloques de parafina. diagnostic a) apendice cecal: apendicitis aguda flemonosa con periapendicitis equip cip: cognoms, nom: edat: 9 anys data de naixement: 2014-08-26 sexe: femeni nif/dni: estudi: vh24b000322 adreça: besos cp: telefon: abs: procedencia: unitat hosp. planta 2 q. ai servei: cirurgia pediatrica data peticio: 05-01-2024 06:41 prestacio/peticio: 0087394406 professional: identific. mostra: signatura: 11-01-2024 14:27 mostres remeses: a apendix cecal, apendicectomia data recepcio/registre: 05-01-2024 09:35:14 patoleg signat per: num. col.legiat: 10836917 data signatura: 11-01-2024 14:27 11-01-2024 pagina 1 de 2 cip: cognoms, nom: edat: 9 anys data de naixement: 2014-08-26 sexe: femeni nif/dni: estudi: vh24b000322 signat per: num. col.legiat: 10836917 data signatura: 11-01-2024 14:27 11-01-2024 pagina 2 de 2
Summary:
Resumen: Se realiza un estudio anatomopatológico de una pieza extirpada en la unidad de cirugía pediátrica el 5 de enero de 2024. El paciente presenta una estructura heterogénea en el corte y se observa una pérdida de volumen significativa a nivel de la pared abdominal superior. Se identifican estructuras vasculares intra y extrahepaticas permeables, como placenta y membranas, que sugiere leve neumati zacion persistente. Las pruebas complementarias muestran una marcada hiperplasia benigna de las asas de intestino delgado preanastomosis con engrosamientos bronquiales difusos sugestivos de broncopatia. La evolución del paciente es favorable, por lo que se decide dar de alta al paciente con recomendaciones de reconsulta en caso de fiebre alta, dolor abdominal persistente o empeoramiento del estado general. En resumen, el paciente ha sido intervenido quirúrgicamente de forma exitosa para extirpar la presencia de complicaciones abdominales, con una evolución postoperatoria favorable que permitió su alta hospitalaria con seguimiento ambulatorio.Este motivo es importante para destacar la importancia de mantener un control médico regular y seguir las indicaciones terapéuticas para garantizar una recuperación adecuada y prevenir posibles complicaciones futuras.El tratamiento prescrito al alta incluye la administración de analgesia convencional endovenosa, paracetamol, ibuprofeno y nolotil, así como pautas de control del dolor y la suplementación con hierro y yodocefol.Se recomienda acudir a su médico de cabecera para seguimiento y control en consultas externas según programacion en hoja adjunta. destinacio a l'alta: A domicili nhc ( ) ami-v-cpe 1/1 lopd
Paciente de 9 años de edad, sexo femenino, ingresa al servicio de anatomía patológica bajo control clinico y de constantes vitales. Presenta una tumoracion cervical de 4x4cm contornos irregulares sin plan de clivaje con el margen hepatico y hemidiafragma ipsilateral, asociado a extenso neumoperitoneo y liquido libre intraabdominal. multiples adenopatias reactivas de predominio izquierdo, iib. permeabilidad de los principales troncos arteriales.

Summary 18
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 20.07.1945 edat: 72 anys procedencia cex mateix hosp servei cirurgia oral i data d'ingres 13.07.2018 data d'alta 14.07.2018 11:21:54 ates per gridilla, ; , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres ingres iq antecedents sin amc antecedents patologic hipotiroïdisme no especificat scc region posterior e inferior de mucosa yugal derecha 10.13 (dr ). rm 27.02.14: n1 en nivel ii de 36x17-5x 18, signos de necrosis. marzo 2014: vgcr d. (ap: 1/39 con extracpasular). comite: qt + rdt lipofilling cervical y plicatura de platisma feb 2017. lipofilling cervical (2º sesion) dia 6 novimebre 2017 histerectomia + anexectomia. dm 2 dlp proces actual acude para intervencion quirurgica programada exploracio complementaria lipofilling cervical y plicatura de platisma feb 2017. lipofilling cervical (2º sesion) dia 6 novimebre 2017 evolucio clinica intervencion quirurgica 13/07/2018 (dr ): bajo ag se realiza lipofilling latoercrvical izdo sin incidencias. la paciente presenta un postoperatorio inmediato sin incidencias por lo que es trasladado a planta de hospilizacion. se mantiene hde, eupenica y afebril. herida con buen aspecto. sedestacion y deambulacion mantenidas. herida quirurgica con buen aspecto. dieta oral bien tolerada dada la buena evolcuion clinica se decide alta a domiclio con control en cex orientacio diagnostica c41.1 neoplasia maligna, mandibula nhc ( ) atr-v-cmf 1/2 lopd tractament i recomanacions a l'alta - amoxicilina-clavulanico 500/125 mg cada 8h durante 5 dias - enantyum 25 mg cada 8h alterando con nolotil 575 mg cada 8h si dolor - faja abdominal compresiva durante las 24h l apriemra semana y solo durante el dia durante la segunda semana. control acudir a control a consultas externas de cirugia maxilofacial en edifico traumatologia planta 0 el jueves 26/07/18 a las 11h. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) atr-v-cmf 2/2 lopd
Summary:
La paciente de 72 años ingresó al servicio de cirugía oral el 13 de julio de 2018 y fue dada de alta dos días después de someterse a una intervención quirúrgica programada. Durante la hospitalización, se le realizaron diversas pruebas y análisis, como hemoglobina y hematocrito, leucocitosis, plaquetas, función renal, electrolitos y metabolismo fosfo-calcico. Se observó una buena evolución postoperatoria, con resolución de la fiebre y buena tolerancia a la herida quirúrgica.

Tras ser evaluada y tratada por un médico internista según lo indicado en el documento adjunto, La paciente fue capaz de una mínima deglución de textura tipo puding. No se reportaron alergias medicamentosas conocidas o alimenticias niega habitos toxicos. El tratamiento y las recomendaciones al alta estaban en relacion con la atrofia lingual y la enfermedad de crohn, y se recomendó seguir una dieta específica y realizar ejercicio regularmente para mantener su salud en óptimas condiciones. 

En caso de presentar fiebre alta, dolor intenso, sangrado abundante o empeoramiento del estado general, antes de consultar a urgencias se recomienda consumir abundante ingesta de liquidos y comida variada y equilibrada, realizar actividad fisica leve/moderada, evitar coger peso y ejercicios de alto impacto, masajear las heridas bucales con agua y jabon neutro, aplicar povidona yodada en los puntos de sutura, dejar secar al aire hasta la curacion de las grietas y retirar las grapas en 10 dias. Posteriormente, reconsultar en urgencias si persiste el dolor, malestar general u otra condición médica.El traslado a un centro sociosanitario se decidió para garantizar una recuperación completa y una atención especializada en persona de edad avanzada con antecedentes de enfermedades crónicas como EPOC, diabetes tipo 2, asma, hipertrigliceridemia, enfermedad renal crónica y un entorno familiar con situaciones estresantes como el diagnóstico de cáncer de mama de filuminal (femenino) y varios procedimientos quirúrgicos realizados desde el punto de vista cardiorrespiratorio. Estamos en contacto con algunos de los médicos interna que nos han contactado para seguimiento y nos hemos informado de que, si bien el tratamiento farmacológico

Summary 19
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: dona data de naixement: 09.06.1925 edat: 94 anys procedencia domicil/res.soc servei medicina interna 1 data d'ingres 26.09.2019 data d'alta 15.10.2019 13: 33:43 ates per equip o dr ( , , , ) informe de trasllat a sociosanitari motiu d'ingres mujer de 94 años que ingresa por disnea y molestias toracicas. antecedents antecedentes personales: -no refeiere alergias medicamentosas. -sin habitos toxicos. antecedentes patologicos: -hipertension arterial esencial en tratamiento farmacologico con ieca. -osteoporosis c onfirmad a por densitometria. -antecedente de trombosis venosa profunda con dudoso tromboembolismo pulmonar segun cuenta la familia, no disponemos de informe hace mas de 20 años en contexto de traumatismo. ssf: independiente para las abvd, sin deterioro cognitivo. sale a pasear con ayuda de su hija. medicacio habitual bicarbonato de potasio boi-k, 1 comprimido cada 12h; fentanilo 100 mcg/h, 1 parche cada 72h; enalapril 5mg, 1 comprimido cada 24h; furosemida 40 mg, 2 comprimidos cada 24 h; gabapentina 300 mg, 3 capsulas cada 24h; metamizol 575mg, 1 cada 8h si precisa; omeprazol 20 mg, 1 cada 24h; paracetamol 1g, 1 cada 8h si precisa; lidocaina 25 mg/g + 25mg/g crema, 1 cada 12h; capsaicina 0.075% crema, 1 cada 12h. proces actual en contexto de artrosis por la que habia reducido su actividad fisica, hoy al levantarse la paciente refiere clinica de inestabilidad, empeoramiento subito de disnea habitual y sensacion de disconfort toracico hasta que a las 19:00 presenta caida sin perdida clara de conocimiento en ausencia de otra sintomatologia acompañante. acude el sem quienes encuentran a la paciente con sahb 88% y taquipneica. por estos sintomas acude a urgencias. exploracio fisica fc 98 bpm tªaxi 36.1 ºc fr rpm tªrec ºc ta s 138 mmhg sat o2 96.00 % ta d 86 mmhg pes kg buen estado general, consciente y orientada, normocoloreada y normohidratada, afebril, eupneica. cardiovascular: se auscultan ruidos cardiacos arritmicos sin soplos, pulsos radiales presentes y simetricos, con edemas de miembros inferiores, sin signos de trombosis venosa profunda, leve ingurgitacion yugular sin reflujo hepat oyu gular. respiratorio: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. abdominal: abdomen globuloso, depresible, sin dolor a la palpacion, no se palpan masas ni megalias. neurologico: sensibilidad y fuerza conservadas, pares craneales preservados, movilidad ocular externa correcta, campimetria por confrontacion normal, sin dismetrias, sin signos de focalidad neurologica aguda. nhc  ( )  age-v-mir 1/4 lopd exploracio complementaria -electrocardiograma sem : presencia de brdhh de nueva aparicion. -electrocardiograma: ritmo sinusal aproximadamente a 75 lpm, eje cardiaco de -30º, pr 0.16", qrs estrecho, con extrasistoles, sin alteraciones de la repolarizacion. -equilibrio acido base: ph 7.41, pco2 50 mmhg, po2 34 mmhg, hco3 31.7 mmol/l, eb 5.9 mmol/l, hb 12.8 g/dl, na 138 mmol/l, k 2.8 mmol/l, cl 101 mmol/l, ca 4.5 mg/dl -rx torax: placa poco penetrada, poco inspirada, en que se aprecia m arc o oseo conservado, indice cardiotoracico conservado, sin alteraciones parenquimatosas destacables. -rx tobillo: no se aprecian signos de fractura. -analitica sanguinea: hb 12.2 g/dl, hcto 38.1 %, vcm 90.3 fl, hcm 28.9 pg, leucocitos 9.57 x10e9/l, n 80.1 %, l 11.7 %, m 6.2 %, e 1.4 %, b 0.6 %, can 7.7 x10e9/l, cal 1.1 x10e9/l, plaquetas 162 x10e9/l, quick 110 %, inr 0.94, ttpa ratio 0.89 , fibr 4.19 g/l, glucosa 123 mg/dl, urea 65 mg/dl, creatinina 1.19 mg/dl, fge 39 ml/min/1,73, na 139.3 mmol/l, k 3.01 mmol/l, ast 22 ui/l, alt 9 ui/l, probnp 440 pg/ml, d imero d 9016 ng/ml. -angio-tc: hallazgos: no se observan adenopatias axilares, hiliares ni mediastinicas de tamaño significativo. tronco de la arteria pulmonar de calibre aumentado (30 mm), con signos de sobrecarga de ventriculo derecho, con aumento de la relacion ad/ai y vd/vi >1 y abombamiento de septo interventricular hacia cavidades izquierdas. se asocia a reflujo de contraste hacia vena cava inferior y suprahepaticas. defecto de replecion de ambas arterias pulmonares principales, asi como ramas lobares y segmentarias. calcificaciones en coronarias y aorta. a nivel de parenquima pulmonar no se observan nodulos ni condensaciones. opacidad lineal en base de lii compatible con atelectasia subsegmentaria. engrosamientos bronquiales de predominio basal. cavidades pleurales sin liquido. estructuras abdominales parcialmente visualizadas, sin alteraciones valorables al examen. marco oseo con leve cambios osteodegenerativos.conclusion: hallazgos compatibles con tep multiple bilateral y signos de sobrecarga de cavidades derechas. -analitica de ingreso: hb 12.1 g/dl, hcto 38.1 %, vcm 93.4 fl, hcm 29.7 pg, reticulocitos 74.3 x10e9/l, leucocitos 7.21 x1 0e9/l, n 66.8 %, l 17.8 %, m 8.9 %, e 5.8 %, b 0.7 %, can 4.8 x10e9/l, cal 1.3 x10e9/l, plaquetas 201 x10e9/l, quick 105 %, inr 0.98, ttpa ratio 1.14 , fibr 4.75 g/l, glucosa 86 mg/dl, urea 54 mg/dl, creatinina 1.20 mg/dl, fge 39 ml/min/1,73, urato 5.7 mg/dl, bilir. total 0.45 mg/dl, bilir. directa 0.18 mg/dl, na 141.1 mmol/l, k 4.34 mmol/l, po4 4.3 mg/dl, ca 8.8 mg/dl, ast 57 ui/l, alt 37 ui/l, fa 78 ui/l, ggt 25 ui/l, prots 5.6 g/dl, albumina 3.2 g/dl estudio de anemias: ferritina 51 ng/ml, transferrina 221 mg/dl, fe 59 µg/dl, b12 274 pg/ml, acido folico 11.3 ng/ml perfil lipidico: colesterol 240 mg/dl, chdl 42 mg/dl, cldl 169 mg/dl, trigl. 146 mg/dl perfil tiroideo: tsh 6.125 mu/l, t4 1.26 ng/dl proteinograma: ligera elevacion fracciones alfa. -ett: ventriculo izquierdo moderadamente hipertrofico con funcion sistolica global conservada (fe:55%). ventriculo derecho ligeramente dilatado con funcion sistolica deprimida ausencia de valvulopatias significativas. presion sistolica estimada (paps 32 mmhg) -doppler eeii: se visualizan correctamente venas femorales comunes y safenas siendo compresibles sin signos de trombosis. valoracion dificultosa de venas femorales superficiales que conseguimos comprimir y dificultad mayor en la valoracion de venas popliteas sin claros signos de trombosis. -tc abdominal 7/10: el estudio realizado muestra los hallazgos descritos, sin identificarse claras imagenes de proceso neoformativo primario (dudoso engrosamiento mural de recto proximal / sigma, que podria ser debido a insuficiente distension, sin evidenciarse dilatacion de colon proximal ni adenopatias regionales, a correlacionar con clinica de la paciente). nhc  ( )  age-v-mir 2/4 lopd -analitica de control (8/10): hb 11.8 g/dl, hcto 36.8 %, vcm 92.5 fl, hcm 29.6 pg, leucocitos 6.46 x10e9/l, n 60.9 %, l 24.0 %, m 9.4 %, e 4.8 %, b 0.9 %, can 3.9 x10e9/l, cal 1.6 x10e9/l, plaquetas 268 x10e9/l, quick 106 %, inr 0.97, ttpa ratio 1.23 , fibr 4.7 g/l, glucosa 86 mg/dl, urea 35 mg/dl, creatinina 1.03 mg/dl, fge 47 ml/min/1,73, urato 5.2 mg/dl, bilir. total 0.38 mg/dl, bilir. directa 0.20 mg/dl, na 139.7 mmol/l, k 3.90 mmol/l, po4 3.7 mg/dl, ca 8.7 mg/dl, ast 26 ui/l, alt 37 ui/l, fa 93 ui/l, ggt 39 ui/l, colesterol 220 mg/dl, trigl. 128 mg/dl, prots 5.4 g/dl, albumina 3.0 g/dl. -soh (11/10): negativa. evolucio clinica a su llegada a urgencias, hemodinamicamente estable, afebril, saturando al 97% al aire ambiente, con dolor en extremidad inferior derecha. se le realiza radiografia de torax sin alteraciones y de tobillo (que muestra fractura bimaleolar de tobillo ), el electrocardiograma muestra extrasistoles supraventriculares y analitica general que muestra un dimero d de 9000 (se solicita por bajo riesgo pretest de tep), cr 1.13mg/dl (previo normal), potasio de 3mmol/l (similar a previos), troponina 232 y probnp 440. ante estos resultados, se decide realizar un angio-tc que informa de tep multiple bilateral y signos de sobrecarga de cavidades derechas. presenta un indice de severidad (pesi) de iii, con presencia de alteracion de marcadores cardiacos y signos de sobrecarga de cavidades derechas, sin inestabilidad hemodinamica (se considera tep de riesgo intermedio-alto, aunque inicialmente no se considera para fibrinolisis o trombectomia). se inicia anticoagulacion con enoxaparina 60mg/12h (peso 63kg). respecto a la fractura de tobillo, actualmente portadora de ferula suropedica, pendiente seguimiento para ortesis de cara al alta. ingresa para estudio, tratamiento y evolucion. a su llegada a planta de medicina interna paciente estable hemodinamicamente y afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. analitica de ingreso sin alteraciones. se realiza ett con fevi 55% y ligera dilatacion de ventriculo derecho, sin valvulopatias con paps 32mmhg. ecodoppler eeii sin signos de tvp. como despistaje de neoplasia oculta se realiza tc abdominal sin imagnes de proceso neoformativo excepto dudoso engrosamiento mural en recto-sigma, que podria ser debido a insuficiente distension, sin adenopatias regionales. se realiza soh que resulta negativo y se comenta ahllazgos con radiologia quienes lo consideran poco sugestivo de proceso neoformativo por lo que se desestima en el momento actual realizacion de colonoscopia. se ha realizado pauta puente a sintrom. por otra parte, ha sido valorada por traumatologia quienes colocan ortesis aircast, recomendando evitar apoyo durante 4 semanas (hasta 3/11/2019), solicitando control en cex traumatologia. asimismo, por espasmos laringeos ocasionales se ha solicitado valoracion por orl quienes descartan alteraciones significativas a la exploracion fisica y solicitan control en cex. encontrandose estable hemodinamicamente, afebril y sin requerimientos de oxigenoterapia se decide traslado a hospital pere virgili para continuar rehabilitacion y control evolutivo. orientacio diagnostica -tep multiple bilateral -fractura bimaleolar tobillo derecho tractament i recomanacions a l'alta -se adjunta silicon -se adjunta pauta tao. control tao 18/10/2019. cv omeprazol 20 mg caps 20 mg 1h abans or 26/09, 05 esmorzar cv polietilenglicol (macrogol)+sals minerals 13,8 g or 09/10, 11 sobre 1 sobre esm-dinar-sopar cv anticoagulacio?? segons?? 15/10, 13 hemostasia vh nhc  ( )  age-v-mir 3/4 lopd cv furosemida 40 mg comp 40 mg a l'esmorzar or 09/10, 11 cv losartan 50 mg comp 25 mg a l'esmorzar or 07/10, 12 cv metamizol (dipirona) 2 g/5 ml amp 1 g c/8h altern si piv 26/09, 05 precisa cv paracetamol 1 g/100 ml vial plastic 1 g c/8h si precisa piv 26/09, 05 cv fentanil 100 mcg/h pegat 1 peg c/72h (mati) tc 28/09, 07 cv gabapentina 300 mg caps 300 mg c/8h or 26/09, 05 cv mesures no farmacologiques 1. mireu. 15/10, 11 observacions: control de constantes y diuresis. dieta sin sal. sedestacion con eid elevada sin apoyo control -control en cex traumatologia, pendiente programar visita. -control en cex otorrinolaringologia, pendiente de programar visita. -control en cex medicina interna (dr ) el dia 27 de noviembre a las 10.00h en el modulo c. -control por map y resto de especialistas habituales. destinacio a l'alta: soci sanitari nhc  ( )  age-v-mir 4/4 lopd
Summary

En resumen,
La paciente experimentó una compleja condición médica de estabilidad clínica con múltiples comorbilidades que incluía hipertensión arterial, diabetes, osteopenia, enfermedad renal crónica, síndrome ansioso-depresiva, bicitopenia, entre otros. La paciente fue tratada con AAS, probablemente por una infección urinaria por probable colecisumo de antibióticos. Se le proporcionaron pautas de tratamiento contornos de atención primaria y recomendaciones para el manejo depletivo y otros
Se decidió dar de alta a domicilio el tratamiento de forma ambulatoria para controlar la
El diagnóstico de enfermedades infecciosas incluye fiebre, bacteriemia por COVID-infección por morax, insuficiencia respiratoria, metastasias, polineuropatía gotosas, vasculopatía periférica, hipoglobroneurisma, gast
Durante su estancia en mi hospitalización, presentó una buena evolución favorable, manteniendo una adecuada respuesta al tratamiento adecuado de
Las pruebas complementarias mostraron una mejoría de las piezas dentales, incluyendo piezas caridas, así como ateromatosis
Sin
Los análisis de sangre mostraron también revelaron una discreta hiponatremegalía de cronicidad y una exacerbación de apendicitis inflamatoria. El diagnóstico final fue una enfermedad no especificada no especificado
Una vez más
Tras una evolución torpida, pero finalmente se produjo el diagnóstico casi se transformó
Pacits
Mujer
A
Al alta
Resumen deltius
Tratamiento
Tinz
H
 Om
 Inno
 Al
 Lerc
 F
 Ins
M
 Alta
 Meta
 Val
 Med
Este
 [
L
S
 M
 N
 Las
 T
 otras
 El
 La
 Esta
 Tras
 mejorando
 Sin
 Hem
 EP
 retard
 Tratamiento
 Cul
 E
 Con
 2015
fas
 73
C
 IT
 Los
 P
 A
 B
Es
 rápido
 Inf
D
 Por
 Pr
BC
 En
 Además
 Estado
 EC
AF
 Tra
 V
 Brasil
 Ib
 IB
F
 

 altres
 Ang
 IN
 my
 Es
 Die
 Paci
cis
 Pers
 fin
 21
 77


Summary 20
Result:
summarize: nº cip: cognoms, nom: sexe: dona data de naixement: 10.07.1988 edat: 35 anys nif/dni: adreça cp telefon abs procedencia domicili servei urgencies - obstetricia data d'ingres 02.01.2024 21:48:54 data d'alta 02.01.2024 23:09:37 ates per informe d'assistencia a urgencies email: ccee@vallhebron.cat telefon motiu de consulta derivada para valoracion por parte umf antecedents namc ap: rinitis episodica, fibroadenoma mamrio izquierdo, adenomiosis y endometriosis. iq: exeresis de quiste epidermico periauricular derecho, legrado, fiv y histeroscopia por polipos endometriales. fumadora de 2 cigs/dia medicacio habitual famotidina y yodocefol. malaltia actual edad 45 años tpal 0010 (ive legrado) fur 09.06.23 (transferencia fiv ovodonacion, edad de donante 25a) eg 32+2 gsrh a positivo ac anticardiolipina hpbm hasta semana 12 de gestacion. tratamiento con adiro hasta 28.12.23. maduracion pulmonar finalizada el 15.12.23. gestante de 32+2 semanas derivada por feto afecto de malformacion pulmonar compatible con malformacion adenomatoidea quistica. estable clinicamente. acude con pruebas de imagen que facilitara el dia de visita con umf. informes previos: - as 29.12.23: hb 12.7, hto 36.8, leucos 14.1, neutros 89.5%, plaquetas 407, tp 107%, ttpa 25.8s. - eco 31+5w: ip ductus venoso 0.39. exploracio fisica fc 79 bpm tªaxi 36.3 ºc ta s 129 mmhg ta d 77 mmhg buen estado general, consciente y orientada. normocoloreada y normohidratada. eco abd: feto unico podalica dorso-derecha, lcf+, placenta normoinserta lateral derecha y lan. quiste pulmonar 40x24mm od: malformacion pulmonar. 04.01.2024 pagina 1 de 2 email: ccee@vallhebron.cat telefon informe d'assistencia a urgencies nº cip: cognoms, nom: sexe: dona data de naixement: 10.07.1988 edat: 35 anys nif/dni: plan: ingresa a planta para valoracion por umf y considerar necesidad de cirugia fetal se solicita analitica con preoperatorio y pruebas cruzadas. monitorizacion control de constantes curas infermeria destinacio: ingres a l'hospital validat per: col·legiat: 04.01.2024 pagina 2 de 2
Summary:
Resumen: Mujer de 35 años, gestantes de 16+1 semanas, ingresan a urgencias por derivación para valoración porterior a cirugía fetal. Antecedentes de rhinotomía episódica, biopsia de mucosa y submucosa, ecografías y analíticas dentro de la normalidad, sin complicaciones significativas. Acude por dolor intenso en hemiabdomen inferior de 3 horas de evolución, con focalidad en fosa iliaca izquierda, continuo, que se irradia hacia zona lumbar y hacia la ingle ipsilateral. Se intensifica con la movimientos respiratorios.no claros desencadenantes. ha tomado analgesia sin mejoria. refiere poliuria sin otra sintomatologia urinaria. no nauseas ni vomitos aunque anorexia en las ultimas horas. ingesta disminuida por hiporexia. tacto rectal no doloroso, utero tonico, au: 0/2 perine: desgarro grado i en labio posterior. suturas sin signos de sangrado, proceso de cicatrizacion correcto. se evidencia laceraciones bilaterales en labios menores (angulo superior) que no precisan sutura. esta mañana harealizado una deposicion tras la cual se ha aliviado el dolor que ha reiniciado al mediodia por lo que madre ha administrado micralax y lavativa. debido a la buena evolucion se decide alta a domicilio y control en consultas externas. orientacio diagnostica q54.9 malformacio congenita no especificada tractament i recom cions medidas higenico-dieteticas - evitar sumergirse en baños y piscinas, relaciones sexuales y uso de tampones hasta cese del sangrado abundante - paracetamol 1c / 8h si dolor - lavado diario de las heridas quirurgicas con agua y jabon, secarlas bien y aplicar solucion yodada - retirar las grapas en 10 dias en el ambulatorio de zona - en caso de presentar fiebre> 38º o complicacion aguda, reconsultar a servicio de urgencias. control - control por medico de cabecera en cap donde le seran notificados por telefono o correo para realizacion de tc

Summary 21
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 07.10.1941 edat: 76 anys procedencia aguts servei medicina interna data d'ingres 06.08.2018 data d'alta 16.08.2018 15:00:00 ates per , ; , ; , ; , informe de trasllat a sociosanitari motiu d'ingres paciente de 76 años que es derivado desde su cap por deteccion de hiperglicemia y cetonas en control rutinario. antecedents -sin alergias conocidas. -habitos toxicos: ex-fumador de 1paq/dia desde hace 40 años. ex consumidor de 3-4 ube/dia. patologicos: -diabetes mellitus tipo 2, en tratamiento con hipoglicemiantes orales y control por su map. ultima hba1c 6.3% (04.18). -ictus isquemico en 2015 en territorio vertebrobasilar derecho, de etiologia microangiopatica. en tratamiento preventivo con antiagregacion. como secuela presenta un sindrome hemimotor hemisensitivo izquierdo y alteracion de la marcha (previamente deambulaba con baston). ahora deambula con caminador de ruedas trayectos cortos con supervision. -arritmia sinusal objetivada en junio 2014 en map. en junio de 2015 en contexto de estudio de enfermedad cerebrovascular, se realiza un ecg-holter, mostrando un ritmo sinusal durante todo el registro con una fc media 75lpm, extrasistoles supraventriculares muy frecuentes, algunos episodios de taquicardia auricular y extrasistoles ventriculares aisladas poco frecuentes, sin otras alteraciones/pausas significativas. -cirrosis hepatica child b de probable origen enolico. episodio de descompensacion ascitico-edematosa en noviembre de 2017. hipertension portal, fgc en 2017 sin varices esofagicas, sin nuevas descompensaciones desde entonces. en tratamiento con furosemida y espironolactona. -coxartrosis izquierda de larga evolucion en seguimiento por traumatologia. portador de protesis total de cadera izquierda desde 2002. recambio protesico en 2017 por aflojamiento secundario a tumoracion de partes blandas de tipo alval (lesion de tipo vasculitis aseptica linfocitaria). ingresa en pv para rehabilitacion funcional, con torpida evolucion, dado de alta en 03.2018. como secuela presenta rigidez y dolor persistente, autonomo en el paso de sedestacion a bipedestacion, tolera la bipedestacion con caminador, realiza transferencias con minima ayuda. situacion sociofuncional: vivia con su pareja (aportan hijos por las dos partes). independiente para actividades basicas de la vida diara, parcialmente dependienta para actividades instrumentales. deambula con ayuda de caminador. continente biesfinteriano. tiene teleasistencia y asistencia sanitaria domiciliaria 2h/semana. sin deterioro cognitivo. actualmente situacion de claudicacion familiar. medicacio habitual adiro 100mg 1/24h, atorvastatina 80mg 1/24h, gabapentina 300mg 1/24h, metformina 850mg 1/8h, omeprazol 20mg/1/24h, paracetamol 1g1/8h, sildenafilo 100mg 1/24h, fentanilo 75mcg 1/72h, furosemi8da 40mg 1/12h, lorazepam 1mg/24h, macrogol 3350 1/8h, senosids a-b calcic 0.50/24h (refiere no consumirla) proces actual paciente es derivado desde su cap por deteccion en control rutinario de hiperglucemia de 295 mg/dl, con cetonas de 1.3 mg/dl, estando previamente asintomatico. niega nauseas, vomitos, dolor abdominal, sindrome nhc ( ) age-v-mi2 1/3 lopd miccional, fiebre o cualquier otra clinica. reconoce cumplimiento farmacologico y dietetico irregular. refiere dolor importante y limitacion funcional desde hace 8 meses en cadera izquierda, que ha empeorado recientemente a raiz de traumatismo por caida desde su propia altura, con incapacidad para movilizarse. desde urgencias se contacta telefonicamente con la señora con quien vive, que explica situacion de claudicacion familiar, con incapacidad para traslado de regreso a su hogar. exploracio fisica urgencias: ta 82/46 mmhg, fc 67 lpm, tª axilar 36.5ºc, sat o2 98% (aa). buen estado general, normocoloreado, normohidratado, normoperfundido. -cardiovascular: tonos cardiacos ritmicos, sin solplos. pulsos perifericos simetricos. sin edemas en miembros inferiores ni otros signos de insuficiencia cardiaca. sin signos de trombosis venosa profunda. -respiratorio: eupneico, murmullo vesicular conservado, con leves crepitantes bibasales secos. -abdominal: abdomen depresible, no doloroso a la palpacion profunda, no palpo masas ni megalias. ruidos intestinales conservados. sin signos de peritonismo. puñopercusion lumbar bilateral negativa. -neurologico: vigil y orientado. pares craneales conservados, moviliza las 4 extremidades, hemiparesia en hemicuerpo izquierdo, ya conocida. sin alteraciones del lenguaje. aparentemente sin focalidad aguda. medicina interna-hepatologia: -ta 122/58, fc 71lpm, t 35.4ºc, sao2 93%, glu 122-199-174mg/dl -buen estado general. normocoloreado. mucosa oral humeda. -cardiovascular: ruidos cardiacos ritmicos, sin soplos. sin iy. extremidades sin edema. -respiratorio: murmullo vesicular sin agregados. sin dificultad respiratoria. -abdominal:abdomen blando, no distendido, sin ascitis, sin dolor a la palpacion, sin irritacion peritoneal. peristaltismo adecuado. -neurologico: alerta, orientado, obedece ordenes, hemiparesia de hemicuerpo izquierdo. sin focalidad aguda, meningismo ni asterixis. exploracio complementaria -ecg: ritmo sinusal a 80 lpm con eje qrs a +0º. pr 0.2 seg y qrs 160 mseg con morfologia de brdhh y cambios secundarios de la repolarizacion. -eab: ph 7.47, pco2 35 mmhg, po2 41 mmhg, hco3- 25.5 mmol/l, lactatos 1.8 mg/dl -rx de torax: marco oseo conservado, sin alteraciones en partes blandas. ict<0.5, senos costofrenicos libres, silueta mediastinica conservada, hilios pulmonares sin alteraciones, sin signos de congestion pulmonar. no se observan condensaciones ni otras lesiones parenquimatosas. -rx de abdomen: luminografia inespecifico, se observa presencia de aire y heces en intestino grueso. presencia de aire en ampolla rectal. sin signos de oclusion ni perforacion. -analitica (05/08/18) : hb 11.5 g/dl, ht 33.8%, vcm 84.3 fl, hcm 28.2 pg, leucocitos 11.55x10e9/l (n 83%, l 7%), plaquetas 184 x10e9/l, glucosa 199 mg/dl, urea 45 mg/dl, creatinina 0.51 mg/dl, fg >90 ml/min/1,73 m2, na 128.5 mmol/l, k 3.52 mmol/l, ast 14 ui/l, alt 15 ui/l, pcr 27.74 mg/dl. -sedimento urinario: leucocitos 6.1cel/µl, eritrocitos 2.2cel/µl, cel.epiteliales 0cel/µl, cilindros hialinos 0cil/µl, bacterias 128bact/µl, hongos: negativo -control glucemico a la hora: gluc 199 mg/dl, cet 0.3 mg/dl -analitica de ingreso (08/08/18) : hb 11'1g/dl, hto 34'1%, vcm 86'1fl, leucocitos 7'7x10e9/l (n 69'7%, l 7'3%), plaquetas 206x10e9/l, inr 1'13 , quick 82%, ttpar 0'85, glucosa 156mg/dl, hba1c 7'3%, urea 19mg/dl, creat nhc ( ) age-v-mi2 2/3 lopd 0'47mg/dl, fg>90, urato 4'2mg/dl, na 135'8mmol/l, k 4'21mmol/l, ca 9mg/dl, got 21ui/l, gpt 18ui/l, bil 0'9, bil dir 0'33 mg/dl, ggt 76ui/l, proteina 5'7g/dl, proteina c reactiva 13'71mg/dl, tsh 0'455mu/l, t3 2'19pg/ml, t4 1'43ng/dl, psa 0'45ng/ml evolucio clinica a su llegada a urgencias paciente hemodinamicamente estable, normocoloreado, normohidratado, febricular. a la exploracion fisica por aparatos no hay hallazgos destacables. analiticamente, presenta una glicemia de 208 mg/dl y cetonas de 1.3 mg/dl, sin alteraciones en el equilibrio acido base, con leve leucocitosis y pcr de 27 mg/dl. se realizan plca de torax y abdomen sin alteracione y sedimento urinario con bacteriuria sin leucocituria. se orienta inicialmente como hiperglicemia simple descartandose foco infeccioso como origen de la descompensacion, y orientandose como probable causa el incumplimiento terapeutico y dietetico. se inicia tratamiento con insulina subcutanea e hidratacion, presentado en el control a la hora una glicemia de 199 mg/dl con cetonas de 0.3 mg/dl y evolucionando favorablemente. dado problema social por claudicacion familiar, con imposibilidad de volver al hogar, se decide ingreso hospitalario y interconsulta a ufiss para derivacion a centro sociosanitario. a su llegada a planta hemodinamicamente estable, afebril y eupneico. en la exploracion fisica unicamente destaca bajo estado animico, tendencia a la somnolencia, atrofia muscular global e importante rigidez de extremidad inferior izquierda con dolor a la movilizacion, por lo que aumentamos pauta analgesica y se inicia rehabilitacion motora con mejoria del dolor y el tono muscular. durante el ingreso presenta tendencia a la hiperglicemia. por lo que reajustamos insulinoterapia (glargina 16ui --> glargina 20ui) con buenos controles glicemicos posteriores. por otro lado, se detecta claudicacion familiar, con imposibilidad de volver a domicilio, por lo que se inicia tramitacion para ingreso en centro sociosanitario. debido a buena evolucion y estabilidad clinica se decide traslado en ambulancia a hopital pere virgili donde continuara su covalescencia y rehabilitacion motora. orientacio diagnostica - hiperglicemia con cetonuria positiva en paciente diabetico con escaso cumplimiento de la medicacion. -problematica social por claudicacion familiar. tractament i recomanacions a l'alta -continuar con rehabilitacion motora -adjuntamos silicon (tratamiento del alta) control -traslado a hospital pere virgili -control con su medico de familia y especialistas habituales destinacio a l'alta: soci sanitari nhc ( ) age-v-mi2 3/3 lopd
Summary:
Resumen del texto médico: 

Paciente masculino de 56 años ingresado por sospecha de hemorragia digestiva alta. Antecedentes de neoplasia maligna de colon, hipertensión arterial, infarto isquémico, cirrosis hepática, artritis reumatoide, entre otros. El paciente vive con múltiples comorbilidades y deterioro funcional progresivo. A su condición médica incluye fragilidad, infección urinaria, anemia, enfermedad renal crónica agudizada, hepatopatía crónica, síndrome confus, bicitopenia, barro biliar, fractura

El paciente con antecedentes de cáncer de mama tratado con aumento de volumen de masa tumor vesical en septiembre 2017, así como adenocarcinoma pancreático en pieza de apendicectomía. Se realizó gammagrafía y endoscópica que confirmaron los hallazgos. Las pruebas complementarias mostraron dilataciones de imagen confirman lauxación de estructuras vasculares, incluyendo ateromatosis de arterias coronarias, estenosis de luces bronquiales, vasos arteriales viscerales
En el momento del ingreso, el paciente presentaba una sensación de malestar general fue valorada por el equipo de atención primaria, quienes consideraron adecuada terapia sintomatología y decidieron priorizar el confort y trasladarlo a cuidados paliativos. Con el tratamiento incluyó dieta baja en sal, hídrica, fosfato, bisoprolisis, betametasona, metoclopramida, midazol, metamizol, risperidiprofeno, janumactam, amoxicilina/ácido clavulan, levo, pipera, bromuro de ipratropio, ranitiramina, metased, vitamina b12, ondansetron, mycostatin, digoxina, doxazosina, hidroclorfen, xareltam
La evolución del paciente ha sido favorable, persistiendo asimetria facial y manteniendo saturaciones de oxígeno del 93-95%. Los análisis de laboratorio muestran hiponatremiento de orina patológico y radiografías con engrosamiento de aspecto inflamatorio, pero sin lesiones óseas no obstructivas. Además, evidenciamos una lesión quística en fosa ilíaca izquierda sugestiva de malignidad

Summary 22
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 26.09.2002 edat: 15 anys procedencia domicil/res.soc servei oncohematologia ped. data d'ingres 24.06.2018 data d'alta 01.07.2018 16:00:00 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres paciente que ingresa para evaluacion y tratamiento de sindrome febril , en paciente con trombocitopenia de probable etiologia inmune, asociada a neutropenia en el ultimo hemograma. antecedents sin alergias conocidas. calendario vacunal al dia. antecedentes: seguimiento en hsjd por purpura trombocitopenica idiopatica diagnosticada en marzo del 2018 a raiz de petequias. ha requerido administracion de gammaglobulinas en dos ocasiones, no tratado con corticoterapia. aspirado de medula osea sin alteraciones (megacariocitos aumentados en numero). proces actual paciente deriva a nuestras urgencias por pediatra de cap ante cuadro de odinofagia y febricula con picos de fiebre iniciado hace 4 dias. hace 4 dias presentaba ademas petequias sin otros signos de hemorragia, ante las que se curso analitica en hsjd observandose 3000 plaquetas/mm3 y pcr 20,7 con pct negativa. se administro dosis de gammaglobulinas, presentando pico de 39,3ºc durante la administracion y mala tolerancia clinica. no se ha realizado analitica sanguinea de control. consutan por persistencia de febricula (<38ºc) y odinofagia. no refieren sangrado a ningun nivel. ademas refieren inflamacion periungeal en primer dedo del pie izquierdo que ha empeorado pese a pomada antibiotica. exploracio fisica fc bpm tªaxi 38.3 ºc fr rpm tªrec ºc ta s mmhg sat o2 % ta d mmhg pes 64.000 kg triangulo de evaluacion pediatrica estable. buen estado general, normocoloreado y normohidratado. sin lesiones cutaneas agudas. neurologico: activo y reactivo. buen tono muscular. sin meningismo. otorrinolaringologico: orofaringe normal, sin exudados. sin adenopatias. otoscopia bilateral normal aparato respiratorio: eupneico. sin tiraje. buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos. aparato cardiovascular: tonos cardiacos ritmicos, sin soplos. relleno capilar cutaneo menor de 2 segundos. abdomen: blando y depresible, no se palpan masas ni megalias, no doloroso a la palpacion, peristaltismo conservado. uña encarnada 1º dedo pie izq con leve eritmea, no aumento de temperatura, inflamascion ni secrecion. exploracio complementaria sangre -analitica general al ingreso 24.06.18: hematies - 5.41 x10e12/l hemoglobina. 14.8 g/dl hematocrit. 43.5 % volum corpuscular mig (vcm). 80.4 fl hemoglobina corpuscular mitja (hcm). 27.4 pg concentracio hgb corpuscular mitja. 34.00 g/dl ample distribucio eritrocits (ade). 11.8 % leucocits 8.03 x10e9/l limfocits nhc ( ) ami-v-onh 1/3 lopd reactius. 44.3 % plasmatiques. 0.9 % neutrofils 0.5 x10e9/l limfocits. 3.3 x10e9/l monocits. 0.5 x10e9/l eosinofils. 0.2 x10e9/l basofils. 0.1 x10e9/l plaquetes 56 x10e9/l volum plaquetari mig. 12.0 fl. glucosa 87 mg/dl urea. 30 mg/dl creatinini. 0.97 mg/dl bilirubina. 0.50 mg/dl io sodi 135.4 mmol/l io potassi. 3.80 mmol/l clorur 100 mmol/l calci. 9.1 mg/dl aspartat-aminotransferasa 156 ui/l alanina-aminotransferasa 116 ui/l proteïna 8.0 g/dl albumina. 3.6 g/dl proteïna c reactiva 3.58 mg/dl. -analitica general al alta: hb 15.0 gr/dl. leucocitos 19.17x10e9/l. can 1.4x10e9/l. plaquetas 127x10e9/l. creatinina 0.9 mg/dl. urea 18 mg/dl. ast/alt 297/463 ui/l. ldh 966ui/l. pcr 0.62 mg/dl. resto de bioquimica conservada. estudio neutropenia autoinmune 26.06.18: pendiente. -estudio alps 27.06.18: cd3+ dn tcr alfa/beta 1.8 %. il-10 37.31 pg/ml. fas lligand soluble circulant pendiente. 29/06/18: b12 914 pg/ml. -inmunoglobulinas: immunoglobulina a 387 mg/dl immunoglobulina g 1967 mg/dl immunoglobulina m 121 mg/dl ige 600.00 ku/l. - estudio autoinmunidad 29.06.18: pendiente. microbiologia - hemocultivo 25.06.18: negativo. - serologia 26.06.18: epstein-barr virus. ac vca igg (clia) positiu epstein-barr virus. ac vca igm (clia) negatiu citomegalovirus. ac igg (clia) positiu citomegalovirus. ac igm (clia) negatiu rubeola virus. ac igg (clia) positiu rubeola virus. ac igm (clia) negatiu hiv-1/-2. ac. totals i ag p24 (clia) negatiu toxoplasma gondii. ac igg (clia) dubtos (repetido el 28.06.18: dubtos) toxoplasma gondii. ac igm (clia) negatiu. - serologia 27.06.18: ac. igg anti-vha quantitatiu >100.00 ui/l ac. igm anti-vha negatiu antigen superficie vhb negatiu ac. anti-antigen superficie vhb 322.73 ui/l ac. anti-vhc negatiu. - serologia 29.06.18: bartonella, vhs, mycoplasma, leishmania pendientes. - pcr plasma 29.06.18: vh6, parvovirus b19 y toxoplasma pendientes. - exudado faringeo 29.06.18: pendiente. imagen - ekg 25.06.18: compatible con marcapasos migratorio. - ecografia cervical 28.06.18: multiples adenopaties bilaterals, de patro inespecific, reactiu. - ecografia abdominal 28.06.18: estudi dins els limits de la normalitat. evolucio clinica ingresa en planta de pediatria bajo control clinico y de constantes. ante cuadro de fiebre, neutropenia e hipertransaminasemia se amplia estudio de autoinmunidad y sindrome mononucleosido en paciente con trombocitopenia inmune, con las exploraciones citadas. se inicia antibioterpia empirica con piperacilina-tazobactam y vancomicina, retirandose esta tras cultivos negativos. ante desaparicion de la fiebre desde el 25/06 y buena evolucion del cuadro, se decide alta para continuar estudio de forma ambulatoria. orientacio diagnostica d69.1 defectes qualitatius de plaquetes d70.9 neutropenia no especificada procediments psa. antibioticotearapia sistemica nhc ( ) ami-v-onh 2/3 lopd psa. ecografia cervical psa. ecografia abdominal. psa. estudio de autoinmunidad. psa. estudio de alps. psa. fortis faringoamigdalar. tractament i recomanacions a l'alta sin tratamiento, con reposo relativo hasta la visita en la ccee. control acudira a consulta externa de hematologia pediatrica el dia 3.07.2018. si fiebre, malestar general o manifestaciones de sangrado cutaneo/mucoso, acudir a ucias. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) ami-v-onh 3/3 lopd
Summary:
El paciente de 15 años de edad, sexo femenino, procedente de Bangladesh, ingresó al servicio de oncología pediátrica debido a un diagnóstico de neoplasia de mama izquierda con receptores hormonales positivos y HER2 positivo. Presenta antecedentes de síndrome febrícula intermitente y había sido sometido a múltiples pruebas complementarias, incluyendo análisis de sangre y una tomografía computarizada de abdomen. En el momento del ingreso, el paciente experimentaba fiebre de hasta 38%, taquicardia, cefalea, ortopnea y condensaciones pulmonares, así como inflamación peritoneal. Se realizó una serie de pruebas diagnósticas que revelaron inmunidad contra la rubéral, infección por COVID-19, insuficiencia respiratoria, hiponatremia, enfermedad renal crónica agudizada, entre otros. Las etiologías fueron negativas para malignas y los resultados de las pruebas de imagen confirmaron la presencia de E. colecistitis aguda, probablemente relacionada con el proceso infeccioso actual. Tras recibir tratamiento con ceftriaxona via endovenosa y mostrar una evolución favorable, manteniendo saturaciones de oxígeno del 93-95% y afebril, lo que permitió el alta hospitalaria.

En el plan de tratamiento prescrito incluye dieta para diabéticos, quetiapina, insulina, fosfato dibásico en enema, metoclopramida, prednisona, metamizumab, omeprazol, xarel, jan, lactulosa, rilas, hierro, vitamina B12, folato, bromuro de ipratropio y recomendaciones para el cuidado de heridas: mantener heridas limpias y secas, aplicar betadine, evitar baños de inmersión y piscinas, relaciones sexuales y uso de antibióticos: levofloxacino 500 mg cada 8 horas durante 5 días, ideos 500mg cada 12 horas alternando con paracetamol cada 4 horas si dolor, metastasisina retard (segun pauta con buscapina/formoterol) hasta completar 5 comprimidos al desayuno y 1 comprimido de liberacion prol (Tinzaparina 250mg/5mg) si empeoramiento, reconsultar a urgencias. El paciente afecto de múltiples comor

Summary 23
Result:
summarize: servei d'anatomia patologica tel. vh-23-b-43195 informe anatomia patologica macroscopia a) pieza de apendicectomia de 7x2x1 cm que muestra superficie serosa con depositos fibrinopurulentos. al corte presenta estructura alterada y perforacion. se procede a la inclusion parcial en 2 bloques de parafina. diagnostic a) \"apendice cecal\" apendicitis aguda gangrenosa con serositis aguda. ausencia de malignidad en los cortes examinados. equip cip: cognoms, nom: edat: 9 anys data de naixement: 2014-03-05 sexe: masculi nif/dni: estudi: vh23b043195 adreça: cp: telefon: abs: procedencia: unitat hosp. uh0 (urg. ped) servei: cirurgia pediatrica data peticio: 19-12-2023 03:56 prestacio/peticio: 0087103254 professional: identific. mostra: signatura: 03-01-2024 12:35 mostres remeses: a apendix cecal, apendicectomia apendice cecal data recepcio/registre: 19-12-2023 09:12:57 patoleg resident signat per: pontnou num. col.legiat: 10836917 data signatura: 03-01-2024 12:35 03-01-2024 pagina 1 de 2 cip: cognoms, nom: edat: 9 anys data de naixement: 2014-03-05 sexe: masculi nif/dni: estudi: vh23b043195 signat per: pontnou num. col.legiat: 10836917 data signatura: 03-01-2024 12:35 03-01-2024 pagina 2 de 2
Summary:
Resumen: Se realiza un estudio anatomopatológico de una pieza aparentemente extirpada de 07/2/23 por cirugía pediátrica, utilizando material de fijación externa. El procedimiento se lleva a cabo sin incidencias, dando a luz a un paciente vivo por parto eutocico. Se observan signos de sangrado intraparenquimatoso, que se controlan con punto hemostasico. La paciente presenta una evolución clínica normal en el postparto, con buena cicatrización de tejido celular subcutaneo y control de dolor mediante analgesia. Además, se observa una buena tolerancia oral y ante la buena evolución clinica se decide alta hospitalaria. orientacio diagnostica r10.9 dolor abdominal no especificat procediments analitica ecografia gammagrafia tractament i recomanacions a l'alta reposo relativo durante las primeras semanas. paracetamol 1g cada 8h si dolor. curas diarias de la herida con agua y jabon, mantener heridas secas, puede aplicar betadine. en caso de fiebre >38º o complicacion acuda a urgencias. control en consultas externas de cirugia plastica (dr. ) el dia y hora que le seran notificados por telefono o correo. acudir a cap para realizar curva de glucemia (ttog) en 3 meses. si curva inicial de 90/100, antes de las comidas seguir medicacion antihipertensiva (enalapril 5 mg/12 horas). se recomienda abundante ingesta de liquidos y dieta variada y equilibrada. lavado diario de herida quirurgica con entrada de agua bilateral y realizacion progresiva deambulacion/gatea con ayuda de muletas o caminador. mantener fisioterapia. cambio aposito aquacel + opsite en herida una vez al dia. evitar inmersion en bañera, piscina o mar hasta finalizar el puerperio. vida normal con actividad fisica moderada/dieta rica en fibra (frutas, verduras, cereales). evitar irritantes en la dieta: picante, chocolate, cafe, y alcohol -evitar papel higienico: se recomiendan toallitas humedas o compresiones local tipo bakri. -realizar baños de asiento con

Summary 24
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 04.08.1994 edat: 25 anys procedencia aguts servei cirurgia oral i data d'ingres 03.08.2019 data d'alta 05.08.2019 11:19:06 ates per , ; , informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres fractura mandibular antecedents namc acalasia depresion rinitis alergica proces actual paciente que acude derivado de h. de mar tras agresion fisica. refiere consumo enolico. niega perdida de consciencia. exploracio fisica beg, cyo, embriaguez. fetor enolico. extraoral: edema a nivel de man´dibula derecha, con crepitacion y dolor a la exploracion. restos de rebordes oseos sin palparse escalones oseos. intraoral: trismus, deformidad a nivel de arco dental inferior. leve gingivorragia adyacante, autolimitada. exploracio complementaria - rx ap externa: fractura cuerpo-parasinfsis derecha evolucio clinica intervencion quirurgica urgente (04/08/2019, dr / dr ): anestesia general e inasotraqueal. se realiza reduccion abierto de fractura mandibular bifocal. sin incidencias. el postoperatorio inmediato en reanimacion transcurre sin incidencias, por lo que es trasladado a planta de hospitalizacion. te su estancia en planta el paciente permanece hemodinamicamente estable y afebril. movilidad facial conservada. heridas quirurgicas de buen aspecto. reinicia dieta oral, con buena tolerancia. analgesia efectiva. dada la buena evolucion clinica se decide alta a domicilio y control por consultorio externo, explicandose signos de alarma y normas de reconsulta. nhc  ( )  age-v-cmf 1/2 lopd orientacio diagnostica s02.609a fractura de mandibula no especificada, a tractament i recomanacions a l'alta dieta triturada. amoxicilina- acido clavulanico 500mg 1 comp cada 8h te 7 dias dexketoprofeno 25mg 1 comp cada 8h alterno cada 4 horas con nolotil575mg/8h. enjuagues con clorhexidina 0.12% despues de las comidas. ante la aparicion de dolor intenso, aumento de tumefaccion facial y/o cervical, dificultad para tragar y/o respirar acudir a urgencias. control control en consultas externas del servicio de cirugia maxilofacial (edificio de traumatologia; planta 0; consultas 51-53) el proximo lunes 12/08 con el dr segun cita adjunta. destinacio a l'alta: a domicili nhc  ( )  age-v-cmf 2/2 lopd
Summary:
El paciente, un hombre de 25 años, fue ingresado en el servicio debido a una fracturamandibularia. Presentaba antecedentes de ampuloma cólico y una lesión en la glándula suprarrenal derecha. Tras una agresión física, se produjo un traumatismo craneoencefálico que resultó en una reducción abierta de la fractura. Posteriormente, desarrolló una infección urinaria por Proteus mirabilis, que fue tratada con ceftriaxona. El paciente presentó una evolución postoperatoria inmediata adecuada, sin complicaciones, y fue dado de alta para continuar su recuperación en casa.

Se recomendó al paciente y a su familia que continuara con la medicación pautada, así como que dejaran de fumar y que cuidaran las heridas quirúrgicas. Se indicó que llamaran al centro de atención primaria para confirmar su próxima consulta y se les proporcionó información de contacto en caso de fiebre, empeoramiento del estado general o imposibilidad para orinar. La fractura fue evaluada por un cirujano ortopédico y diagnosticado con displasia arritmogénica del ventriculo derecho. 

Tras una evaluación clínica y pruebas complementarias, incluyendo radiografías, análisis de sangre y orina, serologías, ecografías y tomografías computarizas, todos con resultados dentro de los parámetros normales, pero se observaron lesiones óseas en las articulaciones sacroiliacas y articulaciones coxofemorales. Las estructuras articulares fueron sometidas a un proceso de elevación y colocación de fixador extern minirail para mantenerlas en posición antialgica y con un fragmento de gran tamaño que corresponde a algo mas del 30% del margen del pilon. subluxaciones asimetricas y unicompartimentales medial y lateralmente hacia parotida izqueirda que, si bien no requirieron desplazamiento significativo, sí limitaron la diametro anteroposterior maximo de 1.4mm. Además, hay una subluxación posterior de partes blandas hacia la cola del fémur derecho sugestiva de osteomielitis/condritis subyacente. problemas actuales: 1-creacion subocular derecha con componente de trabeculacion significativa (&g

Summary 25
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 16.03.1966 edat: 52 anys procedencia domicil/res.soc servei nefrologia data d'ingres 03.12.2018 data d'alta 07.12.2018 17:00:00 ates per equipo dra ( , ) informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres hombre de 55 años, que ingresa para intervencion quirurgica: retirada de muñon de ptfe infectado. antecedents -no alergias medicamentosas conocidas. antecedentes patologicos: - hipertension arterial sistemica. tratamiento farmacologico con calcioantagonistas y tiazidas. -enfermedad renal cronica secundaria a nefropatia membranosa. realizo inicialmente hemodialisis a traves defav izquierda, sin embargo se realizo cambio de tecnica a dialisis peritoneal en 2015 hasta noviembre de 2017 cuando se retiro acceso peritoneal y reinicia hemodialisis a traves de fav humero-axilar derecha con protesis de goretex. 15/5/2017:arteriovenostomia para dialisis bajo sedacion sin incidencias : intento de fav el 15-5-17 infructuoso. lesion accidental del nervio cubital. ultima favi en 2017, con protesis de gore presento trombosis del acceso vascular que requirio de tratamiento con trombectomia el 1/9/2017. trayecto tortuoso con pv elevadas intervenido en marzo 2018, con posterior sobreinfeccion de hematoma y gore (aislamiento de e. coli, pseudomona y pcn, tratado con daptomicina, amikacina y cotrimoxazol durante dos semanas hasta el dia 24/4/18 incluido). se ha realizado hd posteriormente a traves de cyt izquierdo y luego de nuevo a traves de la fav protesica derecha. 20/08/2018 fav parada, requiriendo trombectomia + fibrinolisis + angioplastia sobre fav. valoracion posterior por vascular se observa elongacion de la protesis en toda su extension, siendo tributario de realizar recambio protesico mediante un nuevo trayecto tratando de aprovechar anastomosis distal. reintervencion quirurgica planificada para el 4 de septiembre. 16/11/18 extraccion ptfe infectado en cara interna de brazo derecho, sin incidencias. se mantiene con amikacina post-hd hasta siguiente iq. - primer trasplante renal en agosto 2001 con recidiva de gn membranosa y rechazo cronico activo. recibio tratamiento con plasmaferesis y rituximab en octubre de 2013. disfuncion cronica del injerto reiniciando trs por dialisis peritoneal en 2015. - como complicaciones de la dialisis peritoneal ha presentado: el 23-12-15 frotis de orificio de salida de cateter peritoneal + para pseudomona. ha tratado en varias ocasiones de forma local y tanda de ceftazidima ev en febrero 16. el 4-1-16 refiere en 2-3 ocasiones herniacion a nivel umbilical durante el dia con dolor importante. herniorrafia el 15.02.16 sin incidencias realizando reposo peritoneal durante una semana con hemodialisis, reanudando dialisis peritoneal posteriormente hasta noviembre de 2017. - hiperparatiroidismo secundario requiriendo paratiroidectomia subtotal el 15.02.16, quedando con hipoparatiroidismo por lo que ha precisado aportes altos de calcio ev y vo. desde mayo 16 inicio forsteo (teriparatida) hasta mayo 2018 -anemia de trastornos cronicos. bajo terapia con darbepoetina. --posible polimialgia reumatica a estudio en tratamiento con corticoides y seguimiento por rematologia. dosis de prednisona de 15mg/dia -iq: tx renal 2001, parotidectomia (2016).herniorafia umbilical (2016) nhc ( ) age-v-nfr 1/3 lopd medicacio habitual aranesp a 50micrg/semana, fe 100mg/sem, velphoro 500mg 1-1-1-1. forsteo 1 cada 48 horas, renvela sobres 1-1-1, royen 1-1-1, caosina 1-0-0, adalat oros 60/d, prednisona 30/d, folidoce, hydrapress 50/12h, ibuprofeno 600 sp proces actual ingresa para iq vascular, retirada de muñon de ptfe infectado + patch de vena cefalica en arteria humeral derecha. exploracio fisica estado general conservado. normoperfundido, normohidratado. acv: tcr, sin soplos. sin edemas. ar: mvc sin ruidos sobreañadidos. abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpacion profunda. nrl: sin signos de focalidad neurologica aguda. exploracio complementaria analitica: hb 15.8; hematocrito 45%; vcm 101; l 13510 (n 9300; l 2600); plaquetas 291000; tq > 120%; urea 63; cr 8.59; na 136; k 3.45; ca 9.2; ast 17; alt 18; proteinas 7.0. cultivo: bgn no fermentador pendiente de tipificar evolucio clinica paciente con los antecdentes decsritos qeu ingresa de forma progrmada para i/q: retirada de muñon de ptfe infectado. ef: sin hallazgos patologicos de novo. anlaiticamente sin alteraciones. se realiza intervencion quirurgica retirada de muñon de ptfe infectado + patch de vena cefalica en arteria humeral derecha. valorado por cirugia vascular durante su ingreso rcomenta herida quirugica de buen aspecto, sin signos de sobreinfeccion. no hematoma ni eritema perilesional. no fluctuacion ni salida de pus. thrill en fav y pulso radial conservados. mano bien perfundida con alguna parestesia aislada, sin mayores incidencias. realiza sesion de hemodialisis con uf segun peso seco. debid a resultados de cultivos se decide mantener tobramicina post dialisis por 2 semanas mas en espera de resultados definitivos y en consenso con infecciosas. dada la estabilidad clinica se decide alta hospitalaria con control por especialistas habituales. orientacio diagnostica n18.6 malaltia renal terminal 781.2/1 anormalitat de la marxa procediments 39.42 revisio de derivacio arteriovenosa per a dialisi renal. extraccio derivacio antiga i creacio d'una nova 39.95 hemodialisi. ronyo artificial, dialisi renal, hemodiafiltracio, hemofiltracio nhc ( ) age-v-nfr 2/3 lopd tractament i recomanacions a l'alta continuar tratamiento habitula sin cambios: aranesp a 50micrg/semana, fe 100mg/sem, velphoro 500mg 1-1-1-1. forsteo 1 cada 48 horas, renvela sobres 1-1-1, royen 1-1-1, caosina 1-0-0, adalat oros 60/d, prednisona 30/d, folidoce, hydrapress 50/12h, control por especialistas habituales. se explican signos de alarma y normas de reconsulta a urgencias. destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) age-v-nfr 3/3 lopd
Summary:
El paciente es un hombre grande que ingresó para una intervención quirúrgica de retirada del muñón de prótesis de rodilla izquierda. Tiene antecedentes de hipertensión arterial, enfermedad renal crónica, síndrome ansioso-depresivo, probable efecto masa pancreatica, diabetes mellitus tipo 2, hiperperitoneo, anemia ferropenia, entre otros. El paciente toma varios medicamentos para tratar estas condiciones, incluyendo Triumetasona, Furosem, metoclopramida, ondansetron, bisoprolol, tamsulos, simvastat, metasedin, paracetamol, morfina, sertralina y dexclorfen. La cirugía se realizó sin complicaciones, y el paciente se encuentra en buen estado postoperatorio. Se le dio de alta con instrucciones de continuar el tratamiento en casa y asistir a los controles médico programadas.

En cuanto al tratamiento, se le prescribió Anagastra, Clexane, Deprax, Hidroclorotiazida EPO, Optovite B12, Traz, Valsartan, relvar, Sertral, ventolin, Valcyte, Nolotil, fosfato dibásico en ayunas, así como omeprazol y metamizol. Además,Se le recomendó seguir una dieta específica y realizar lavados de drenaje biliar según lo indicado en el documento adjunto. En caso de presentar fiebre elevada, dolor abdominal, náuseas/vomitos o malestar 05.01.2024 pagina 1 de 3 email: ccee@vallhebron.cat telefon cip: cognoms, nom: adreça: telefono: validat per: col·legiat: 10851309 data signatura: 08/01/2023 08:22 mostres remeses: A apendixaban, Barrett, cel·lules epitelials, cilindros hialinos, bacterias y hongos negativos. Las pruebas complementarias que se llevaron a cabo incluyeron análisis de sangre, gasometria venoso, radiografía de tórax, ecografía de abdomen y miembros inferiores, todos con resultados dentro de los rangos normales. Los estudios microbiológicos fueron engrosamientos bronquiales

Summary 26
Result:
summarize: cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 28.10.1956 edat: 67 anys nie: x0750197y adreça cp telefon abs procedencia domicili servei urgencies - gastroenterologia- ap data d'ingres 02.01.2024 19:30:10 data d'alta 03.01.2024 15:25:55 ates per ; , aline informe d'assistencia a urgencies email: ccee@vallhebron.cat telefon motiu de consulta dolor abdominal antecedents sin alergias a medicamentos. fumador de medio paquete/dia. enolismo. sin otros habitos toxicos.. antecedentes medicos - cardiopatia isquemica. enfermedad de 3 vasos, iam no q en 2011 en hospital clinic (no se dispone de informe). spect clinica y ecg (-) con minima necrosis no transmural inferior e inferoseptal y minima anterobasal. sin seguimiento por cardiologia desde el 2014. sin tratamiento en el momento actual por decision del paciente. no se dispone de ecocardiograma transtoracico, aunquen en el ultimo spect (2015) informan de fevi levemente deprimida. - bronquitis cronica. no se dispone de pruebas funcionales respiratorias. sin tratamiento en el momento actual. - ulcus gastrico intervenido hace años por laparotomia media supraumbilical (sin informes) medicacio habitual adiro 100mg 30 comprimidos gastrorresistentes efg - 1 comprimit - 24 hores emconcor cor 2,5mg 28 comprimidos recubier ranu - 1 comprimit - 24 hores malaltia actual varon de 67 años, que acude a urgencias por presentar dolor abdominal de caracteristicas difusas de 9 dias de evolucion, que ha aumentado en intensidad durante el dia de hoy. refiere asimiso sensacion de astenia, malestar generalizado y disnea con moderados esfuerzos. refiere escalofrios durante el dia de hoy sin fiebre termometrada. niega sindrome miccional, cambios en el ritmo deposicional u otra sintomatologia. exploracio fisica fc 106 bpm tªaxi 36.2 ºc fr 20 rpm ta s 157 mmhg sat o2 94.00 % ta d 83 mmhg hemodinamicamente estable, regular estado general, disneico al hablar, afebril. sat 88% aa abdomen blando y depresible, doloroso de forma difusa, irradiado principalmente a hipocondrio derecho, con defensa voluntaria a la palpacion de dicho nivel. murphy dudoso, blumberg negativo. no se objetivan defectos herniarios y la puñopercusion lumbar bilateral negativa. exploracio complementaria analitica: 02-01-2024 - 22:27:23 pcr: 16.20 mg/dl |hb: 15.9 g/dl|hcrit: 49.3 %|vcm: 90.5 fl|leuc: 9.10 x10e9/l|n: 6.8 x10e9/l|n: 74.8 %|l: 1.4 x10e9/l| l: 15.1 % |m: 0.8 x10e9/l|m: 9.2 %|e: 0.0 x10e9/l|e: 0.2 %|b: 03.01.2024 pagina 1 de 3 email: ccee@vallhebron.cat telefon informe d'assistencia a urgencies cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 28.10.1956 edat: 67 anys nie: x0750197y 0.1 x10e9/l|b: 0.7 %| 1080-plaquetes: 414 x10e9/l |fg: 71 ml/min/1.73 m2|creat: 1.08 mg/dl|urea: 41.0 mg/dl| na: 133.0 mmol/l |k: 4.15 mmol/l|: alt: 8ui/l |ast: 17 ui/l|fa: 90 ui/l|ggt: 32 ui/l|brt: 0.36 mg/dl|br esterificada: 0.12 mg/dl|amilasa: 39 u/l rx torax. no neumoperitoneo no derrame pleural, no infiltrados pulmonares de nueva aparicion rx abdomen: luminograma inespecifico. no hallazgos patologicos agudos relevantes. tc de abdomen ausencia de signos de colecistitis aguda. cambios inflamatorios inespecificos en region periduodenal en bulbo ysurco pancreatoduodenal, sin colecciones asociadas. pancreas con estenosis brusca del cpp a nivel del cuello con ectasia ductal distal, sin identificar alteraciones parenquimatosas subyacentes valorables mediante esta tecnica, recomendando estudio dirigido rm.pancreas de tamaño y morfologia normal. este nosis brusca del cpp a nivel del cuello pancreatico con leve ectasia dis tal (calibre <2 mm en cabeza pancreatica vs > 3 mm en cuerpo), sin iden tificar alteraciones parenquimatosas subyacentes valorables mediante est eestudio. dudosa hipodensidad en cabeza / cuerpo uncinado posterior a v ms.signos de broncopatia cronica, con cambios inflamatorios -infecciosos asociados en este estudio; a correlacionar con clinica respiratoria actual. evolucio se inicia analgesia endovenosa, sueroterapia, y se cursan pruebas complementarias. la analitica sanguinea muestra elevacion de reactantes de fase aguda, con pcr de 16, sin leucocitosis. el sedimento de orina se encuentra dentro de la normalidad. la pcr de virus respiratorios muestra infeccion por gripe a. las radiografias resultan inespecificos, sin claros infiltrados pulmonares de nueva aparicion. por alteracion analitica y clinica se decidee solicitar tc de abdomen, que se informa como c ambios inflamatorios inespecificos en region periduodenal en bulbo y surco pancreatoduodenal, sin colecciones asociadas, con p ancreas con estenosis brusca del cp p a nivel del cuello con ectasia ductal distal, sin identificar alteraci ones parenquimatosas subyacentes valorables. se comenta con guardia de digestivo quienes asumen al paciente. guardia digestivo - cuba, velamazan. acudimos a valorar paciente de cirugia por hallazgos radiologicos. se trata de varon de 67 años fumador, sin otros habitos toxicos. como antecedente consta cardioaptia isquemica en forma de scasest con enfermedad de 3 vasos en 2011, se le realizo angio'plastia pero no constan informes para saber que arterias se revascularizaron.perdio seguimiento en 2014. no toma ning´n tratamiento por cuenta propia (en la receta electronica consta bisoprolol 2.5 y aas 100mg). laparotmia media por ulcus gastrico hace tiempo, tampoco constan informes. el paciente refiere 10 dias de evolucion de dolor abdominal difuso de tipo punzante, sin nauseas. vomitos, cambios en habito deposicional, fiebre ni otra clinica acompañante.sin relacion con la ingesta. explica perdida ponderal no cuantificada en los ultimos años, sin astenia ni hiporexia. constan dos episodios similares en 2022 por los que consulto a urgencias y tras descartar signos de alarma se recomendo visita con atencion primaria para ampliar estudio a nivel ambulatorio que nunca se realizo. ef: buen estado general. tcr sin soplos audibles sin edemas en mmii , mvc con crepitantes secos bilaterales, abdomen blando no palpomasas ni megalias con rha preservados. no dolrooso a la palpacion superficial ni profunda. se revisan ppcc/ pcr gripe a positiva. analiticamente destaca una pcr de 16 sin alteracion del perfil hepatico ni elevacion de amilasa ni otras alteraciones. el tc realizado describe cambios inflamatorios en region periduodenal en bulbo ysurco pancreatoduodenal en forma de reticulacion de la grasa y nodulos linfaticos perigastricos.pancreas de tamaño y morfologia normal. este nosis brusca del cpp a nivel del cuello pancreatico 03.01.2024 pagina 2 de 3 email: ccee@vallhebron.cat telefon informe d'assistencia a urgencies cip: cognoms, nom: sexe: home data de naixement: 28.10.1956 edat: 67 anys nie: x0750197y con leve ectasia dis tal (calibre < 2 mm en cabeza pancreatica vs > 3 mm encuerpo), sin iden tificar alteraciones parenquimatosas subyacentes valorables mediante est e estudio. dudosa hipodensidad en cabeza / cuerpo uncinado posterior a v ms. ante dichas alteraciones radiologicas y la neccesidad de descartar proceso neoproliferativo se decide ingreso en planta de digestivo para realizar colangiormn. el paciente solicita el alta voluntaria. se le informa de la sospecha diagnostica y de los riesgos que implica no continuar con el estudio. entiende y acepta. se firman documentos y se deja solicitada colangiormn y primera visita en cex digestivo de forma ambulatoria. de forma intercurrente se detecta gripe a sin nueumonia asociada ni requerimientos de oxigenoterapia en paciente con probable neuompatia cronica no estudiada. se recomienda acudir a centro de atencion primaria para completar estudio y valorar tratamiento orientacio diagnostica gripe a dudosa lesion pancreatica en proceso uncinado a estudio control se solicita colangiormn y primera visita en cex digestivo destinacio: alta voluntaria validat per: col·legiat: 03.01.2024 pagina 3 de 3
Summary:
Resumen: Paciente varón de 66 años con antecedentes de cardiopatía isquémica, bronquial, hipertensión arterial, hiperlipidemia, síndrome confusional hiperactivo, úlcera gástrica, fibrilación auricular, entre otros antecedentes quirúrgicos: adenfermedad coronaria con IAM crónica estadio 3A, EPOC suboclusiva con fracción de eyección ventricular izquierda preservada, dilatación de radicales biliares, gastrectomía por neoplasia vesical contornos parcialmente definidos, sutura intradérmicos y extrahepáticos, histerectomia valoracion global: función renal deteriorada por atrofia encefalica senil hipotiroidismo subclinico secundario a linfadenomatosis axilar

El paciente presenta una compleja historia clínica con múltiples comorbilidades y complicaciones, siendo necesario un manejo interdisciplinario y un seguimiento continuo. El tratamiento farmacológico prescrito al alta incluye dieta equilibrada, hidratación adecuada y analgésicos como paracetamol o metamizumab. Se programan visitas de seguimiento con especialistas endocrinología, cirugía vascular, anemias y digestiva, otorrinolaringología y neurología para ajuste deglución.
Se destaca la importancia de mantener un estilo de vida saludable y controlar el peso específico y realizar ejercicio regularmente para mantener la salud cardiovascular, respiratorio y cardiaca. La medicación habitual incluye Adiro, Enoxicilina, EPO, Omeprazol, Trazodona, Tamsulosina, Furosem, ondansetron, lact, xarel, janumet, zaldiar, metasedimentacion urinaria: se indicaciones analíticas: - engrosamiento mural concentrico y aumento de hasta unos 6 mm de longitud craneocaudal en estudio endoscópico : - presencia de heces en marco colico, mucosidad purulenta, litiasis
En el último control médico se evidenció una notable mejoría de las patologías diagnosticadas respecto a estudios recientes, persistiendo asimetria con algunos puntos de bajo riesgo de tromboembolico (Tinzaparina). El paciente fue dado de alta a domicilio con un plan de

Summary 27
Result:
summarize: nº historia clinica: nºepisodi: sexe: home data de naixement: 05.02.1996 edat: 22 anys procedencia aten.primaria servei infeccioses data d'ingres 01.03.2018 data d'alta 05.03.2018 13:00:00 ates per equipo dr (dra , dra , dra ). informe d'alta d'hospitalitzacio motiu d'ingres varon 22 años que acude por fiebre. antecedents alergias no refiere alergias medicamentosas conocidas. antecedenes personales niega habitos toxicos. antecedentes medicos: - infeccion por vih diagnosticada en octubre/2015, control por dr , en tar con triumeq desde octubre 2015 con buen cumplimiento terapeutico. en seguimiento en cex infecciosas (dr. ). ultima analitica (nov 17) cv <50, cd4 1300. serologies: hbsag negatiu, hbsac positiu, hbcac negatiu, vhc negativa -antecedentes its: uretritis gonococica en mayo 2017, realizo tratamientio. lues latente en sept 2017 tratada con 3 dosis de penicilina im. -hsil anal (displasia moderada-ain2), vph 18,42,58,81. en curso de vacunacion de vph (ha recibido 2 dosis). citologia (nov 17): mucosa y zona de transicion canal anal con signos de coilocitosis y neoplasia escamosa intraepitelial anal de algo grado/hg-asin. -amigdalitis de repeticion por la que se autoadministra amoxicilina. ultimos dos años sin episodios. antecedentes quirurgicos: no refiere. situacion sociofuncional: independiente para las activdades basicas e instrumentales de la vida diaria. tiene pareja estable. vive con su tia. trabaja como barista. medicacio habitual triumeq (abacavir / dolutegravir / lamivudina) proces actual refiere que estando de viaje, la noche del martes 27 de febrero comienza con un cuadro de malestar general, odinofagia, cefalea holocraneal, intensa que le despierta por la noche sin haber tomado analgesia para esto. el cuadro se acompaña de sensacion distermica, con escalofrios, sin haber termometrado fiebre. ademas refiere dolor en region lumbosacra, sin haber presentado traumatismo previo. niega dolor toracico, disnea, tos, expectoracion, dolor abdominal o diarrea. refiere disuria de dias de evolucion, sin secrecion uretral. explica relaciones sexuales sin proteccion con su pareja habitual. niega consumo de toxicos o metamizol los dias previos. nhc ( ) age-v-inf 1/4 lopd exploracio fisica exploracion fisica urgencias ta 129/66mmhg, fc 110lpm, tª 38.2ºc, sato2 100%aa buen estado general. normocoloreado, normohidratado y normoperfundido. no dolor a la palpacion de apofisis espinosas. no lesiones cutaneas. no palpo adenopatias cervicales ni supraclaviculares. acv: tcr, no ausculto soplos. no iy ni rhy. no edemas en extremidades inferiores. pulsos perifericos presentes y simetricos. ar: eupneico. mvc, sin ruidos sobreañadidos. abd: depresible, no doloroso a la palpacion. no palpo masas ni megalias. peristalsis conservada, sin signos de irritacion peritoneal. ppl bilateral no dolorosa. nrl: consciente y orientado en las tres esferas. pupilas isocoricas y normorreactivas. pares craneales conservados y simetricos. no dismetrias, no flapping. no rigidez de nuca ni signos meningeos. exploracion fisica urgencias ta 106/70mmhg; fc 102lpm; tºc 36.5, sato2 97% aa. aspecto general: buen estado general, afebril y hemodinamicamente estable. normohidratado y normocoloreado. eupneico en reposo. cabeza y cuello: no se palpan adenopatias laterocervicales ni supraclaviculares. faringe hiperemica, amigdalas hipetroficas sin exudados. cardiovascular: auscultacion cardiaca con tonos ritmicos y sin soplos; no edemas en miembros inferiores ni lesiones cutaneas. respiratorio: auscultacion respiratoria con murmullo vesicular conservado, sin ruidos patologicos añadidos. abdomen: no distendido, blando y depresible, no doloroso a la palpacion. no se palpan masas ni megalias, ni tampoco globo vesical. no signos de irritacion peritoneal. puñopercusion lumbar bilateral negativa. neurologico: vigil y orientada en las tres esferas, no alteraciones del lenguaje, no signos de focalidad neurologica aparentes. exploracio complementaria ecg : taquicardia sinusal a 130lpm. pr 120 mseg. qrs 80mseg. eje 0º. sin alteraciones agudas en la repolarizacion. rx torax : indice cardiotoracico no aumentado (<0.5). senos costofrenicos libres. no condensaciones parenquimatosas. eab: ph 7.37, pco2 41mmhg, sodio 133mmol/l, potasio 3.6mmol/l, cloro 99mmol/l, calcio 4.54mg/dl, glucosa 100mg/dl, lactato 2.6mmol/l, hb 14.9g/dl, be -1.6mmol/l, hco3 23.7mmol/l. analitica: hb 14.1g/dl, hcto 41.9%, vcm 86.4fl, leucocitos 2580, can 100, cal 1600, cam 900, plaquetas 169000, tp (ratio) 1.52, quick 53%, inr 1.51, ttpa (ratio) 1.21, fibrinogeno 3.73g/l, glucosa 102mg/dl, urea 37mg/dl, creatinina 1.05mg/dl, sodio 132.6mmol/l, potasio 4.10mmol/l, cloro 99mmol/l, calcio 9.2mg/dl, ast 20ui/l, alt 17ui/l, proteina 8.1g/dl, pcr 7.79mg/dl. hemocultivos: en curso. nhc ( ) age-v-inf 2/4 lopd frotis virus respiratorios: negativo gripe a, b y vrs. positivo para adenovirus. frotis rectal y faringeo ets: pendiente. sedimento orina: leucocitos 15.4/ul, eritrocitos 6.1/ul, celulas epiteliales 0.5/ul, cilindros hialinos 0.46/ul, bacterias 270/ul, hongos negativo. urocultivo: negativo. serologias (2.03): mycoplasma pneumoniae igm positivo igg negativo; veb igm negativo igg positivo; cmv igm negativo igg positivo; parvovirus b19 igm positivo igg positivo. analitica control 05/03: hb 13.2 g/dl, leucocitos 9.500 (can 3100, cal 2800). promielocitos 3.7%, mielocitos 4.6%, metamielocitos 7.3%, no segmentados 1.8%. plaq 305.000. resto pendiente. evolucio clinica paciente valorado previamente por guardia orl que derivan tras descartar patologia otorrinolaringologica aguda. a su llegada a urgencias de medicina interna el paciente se encuentra hemodinamciamente estable, febril, con importante malestar general; presenta tiritona. resto de exploracion sin alteraciones destacables. el electrocardiograma muestra taquicardia sinusal y en la radiografia de torax no se observan alteraciones. analiticamente destaca neutropenia (con un can de 100) y alteracion de la coagulacion, con elevacion de reactantes de fase aguda. el sedimento de orina muestra escasa bacteriuria, sin leucocituria. se cursan hemocultivos y serologias viricas y ante paciente neutropenico con fiebre se inicia antibioterapia empirica con piperacilina-tazobactam. durante su estancia en urgencias se mantiene hemodinamicamente estable, con mejoria clinica tras administrar analgesia convencional. el paciente ingresa en infecciosas para continuar estudio. a su llegada a planta de infecciosas paciente asintomatico excepto por cefalea que cede con analgesia convencional, sin signos destacables a la exploracion fisica. durante su estancia en planta permanece afebril en todo momento. se obtienen resultados negativos de urocultivo y hemocultivos por lo que ante esto y dada la recuperacion analitica del can se retira tratamiento antibiotico. en los estudios realizados se obtiene igm positiva para mycoplasma pneumoniae y para parvovirus b19. dado cuadro clinico y analitico que podria ser compatible con sd mononucleosido se amplia estudio con determinacion de pcr de parvovirus b19, toxoplasma y vhh-6, con resultados pendientes. alta a domicilio y control en cex infecciosas. orientacio diagnostica b34.9 infeccio virica no especificada neutropenia autolimitada fiebre de origen desconocido, posible viriasis. tractament i recomanacions a l'alta triumeq (abacavir / dolutegravir / lamivudina) 1 comprimido cada 24h. nhc ( ) age-v-inf 3/4 lopd destinacio a l'alta: a domicili nhc ( ) age-v-inf 4/4 lopd
Summary:
Paciente varón de 22 año de edad, ingresado por infección por VIH con antecedentes de infección urinaria por VHC. Presentaba malestar geriatricos, síndrome confusional, dificultad para tragar, episodios de desorientación y agitación psicomotrización. En la exploración física, se observó un aumento de frecuencia cardíaca, tonos cardíacos arrítmicos, tendencia acidosis e hipercapnia. Los análisis de sangre, hallazgos en tomografías sugestivos de bronquitis crónica. Se inició tratamiento con broncodilatadores nebulizados y corticoides. Al alta dosis acumulada de 5. La paciente fue capaz de una mínima deglución de textura tipo puding. El resultado de las pruebas complementarias revelaron una leve dilatación de asas de intestino delgado preanastomosis con en el marco colónico, posiblemente en relacion con cambios inflamatorio. Tras estabilización de los síntomas y mejoría clínica,se decidió dar de alta al paciente con tratamiento antibióterapia oral, incluyendo tromalyt, flumilexa, janumet, omeprazol, xarel, fosfato dibásico en polvo, enoxaparina, betametasona, salbromuro, insulina, metoclopramida, ondanse, xumadol

Se establecieron pautas de alarma para reconsulta en caso de fiebre elevada, empeoramiento clínico, insuficiencia respiratoria hipoxémica aguda, hemorragia digestiva, náuseas, vomitos persistentes oclusion intestinal por sonda nasogástrica portadora de mutacion patogénica en brca determinó por trisomía patológica. Las indicaciones al alta incluyeron dieta seca, reposo relativo, paracetamol, midazol, diazepam, mycostatin, atrovent, biresp spiromax Valcyte, ventolin, metased, digoxina, hierro, vitamina b12, folatos, yodocefol, hidroferol quincenal, risperid, entre otros. Lamentablemente, el deterioro progresivo del paciente falleció el día 07/01/2018 a las 02:15h bajo el diagnóstico de neumonía lobular inferior izquierda, probable efecto

